Истребление 8.03
##################
Пусть некоторые кейпы и неуязвимы, но большинство всё же подчиняется законам физики. Так что когда это чудище, весом почти в девять тонн, врезалось в них, люди в костюмах — мужчины и женщины, мальчики и девочки — разлетелись как кегли или были убиты на месте. 

Водяной шлейф Левиафана затапливал поле боя. Каждый шаг, каждое движение его тела оставляло за собой тонны воды. Какое же было водоизмещение у этого гиганта? Учитывая расстояние и скорость с которой он перемещался, он создавал воды раза в три больше своего объёма за один-единственный шаг. Даже прикинуть объём было непросто, так как потоки воды двигались с огромной скоростью, шлейфом следуя за ним, пока он разносил в пух и прах нашу передовую линию.

— Притворщик выбыл, CD-5. Акустик погиб, CD-5. Суровая Госпожа выбыла, CD-5. Решительная погибла, CD-5. Печальный выбыл, CD-5…

Я должна была помочь, хоть чем-нибудь.

Я нажала обе кнопки на браслете и сказала:

— Направьте меня к раненому, которому я смогу помочь. У меня нет способностей к быстрому перемещению. Я не очень сильна, но владею базовыми навыками оказания первой медицинской помощи.

Последовала пауза, затем женский голос, синтезированный, достаточно отчетливый, чтобы его услышали сквозь шум лазеров, выстрелов и дождя, произнёс:

— Принято.

Ответ принёс облегчение и, в то же время, напугал меня. Подсознательно я ожидала, что моё предложение будет отвергнуто.

Браслет пискнул и засветился. На карте появилась красная точка, а на одном из краев экрана — стрелка. Я двинула рукой, и стрелка сдвинулась, продолжая указывать на мою цель. В том же направлении находился и Левиафан.

Атакуя хвостом и когтями, он неумолимо продвигался через ряды защитников. Время от времени удар сильного героя или одного из стрелков замедлял его, если им удавалось попасть в нужное место, он спотыкался и терял равновесие.

Я не решалась приблизиться. Черт меня побери, раз я уж оказалась здесь, я должна хоть что-то сделать!

Легенда дал лазерный залп по Левиафану. Лучи искривлялись под точно выверенными углами, попадая в самые уязвимые места на теле чудовища. Одним из лучей он вывел Левиафана из равновесия, другим впечатал его в дорогу, третьим приложил его по низу лица. Левиафан поднял руку, и вверх взметнулся гейзер, закрывая его от новых ударов. Но лучи, которые выпускал Легенда, просто огибали Левиафана, поджаривая его сзади. От его лазеров плоть Левиафана так раскалилась, что светилась жёлто-оранжевым.

Я воспользовалась этой возможностью, собрала в кулак всю храбрость, что во мне нашлась, и рванулась вперёд, к своей цели.

Чья-то нога наполовину торчала из воды, металлический ботинок тянул её вниз. Человек в кожаном костюме лежал на спине, почти без сознания, кровь, казавшаяся чернильно-чёрной во мраке, лилась из глубокой раны, тянувшейся от левого бедра до правого плеча, прямо в грязную воду, которая доходила нам уже до середины колен.

Мне было больно оставлять их, но тут моя помощь была уже ни к чему. Мне оставалось верить, что браслет направит меня к кому-то, кому я действительно смогу помочь.

Наконец я нашла человека, к которому меня направлял браслет — это был подросток с рисунком металлической птицы на костюме, шлем, закрывавший верхнюю половину его лица, напоминал птичью голову, возможно, орлиную. Я опустилась на колени рядом с ним.

Раздался грохот — это Левиафан взмахнул хвостом, словно плетью, отправив к Легенде поток воды, чтобы сбить героя прямо в воздухе. Левиафан не терял ни секунды — стоило подавляющему огню лазеров прекратиться, как он перешёл от обороны к атаке. Сгорбившийся на обочине, спустя мгновение он снова оказался среди наших рядов, сея гибель направо и налево.

— Неистовый погиб, CD-5. Адамант выбыл, CD-5.

Он был слишком близко от меня, чтобы я могла чувствовать себя спокойно — один прыжок и он будет рядом — но истерить по этому поводу было бессмысленно. Оставалось надеяться, что наш передовой отряд продержится те минуты, пока я буду оказывать пострадавшему помощь.

— Чем я могу помочь? — спросила я у парня в костюме птицы.

— Нога, — сказал он напряженным голосом. — Помоги мне встать.

До меня дошло, что его левая нога ниже колена раздроблена в кашу. Я наклонилась, помогла ему положить руку мне на плечи и, поднатужившись, подняла его. Для подростка он был ещё сравнительно легким, но мне всё равно пришлось напрячься. Его доспехи вносили свою лепту.

Я, возможно, и не смогла бы встать с ним, если бы не недели утренних тренировок.

С каждым шагом мы удалялись от эпицентра схватки, но он всё больше повисал на мне. Кто-то со способностью летать приземлился недалеко от меня, подбирая человека с зияющей раной через всё тело и отлетел с ним в сторону. Через две секунды возле нас появился кейп-телепортатор, коснулся двух пострадавших и исчез вместе с ними и значительным объёмом воды.

Я хотела извиниться за то, что не имела суперспособностей получше, чтобы помочь этому человеку, но тратить на разговор силы было бы бессмысленно. Продираться вместе с ним сквозь воду было непросто.

Бой продолжался, с десяток героев атаковали Левиафана вблизи, и более двадцати стреляли в него издалека всякий раз, когда предоставлялась возможность. Ещё больше героев виднелось на третьей линии боя, они не давали Левиафану обойти бойцов с тыла и были готовы занять место павших. Этого было недостаточно — повреждения, которые мы наносили, были незначительными, он двигался дальше и быстрее, чем мы могли отступать через воду. На каждом шагу мы рисковали споткнуться о мусор и обломки зданий. Он вынуждал нас отходить, двигался быстро, меняя направление, чтобы не дать сконцентрировать на себе огонь.

Мы продвигались мучительно медленно. Если мы шли не достаточно быстро, то отставали, а если слишком быстро, рисковали упасть и потерять драгоценное время. Нужно было найти золотую середину, но даже находя её, мы всё равно двигались слишком медленно. Чёрт, это было бы трудно сделать даже без моей ноши.

— Пухляк выбыл, CD-5. Добрый Сосед погиб, CD-5. Реликвия погиб, CD-5.

Александрия бросилась вперёд. Левиафан прекратил натиск и отступил, а затем сделал выпад ей навстречу. Когда между ними было метров пять, он остановился и позволил водному шлейфу промчаться вперёд и встретить её.

Кто-то другой, возможно, пошатнулся бы, получив несколько тонн воды, движущейся с скоростью локомотива, прямо в лицо. Александрия, сцепив пальцы, ударила руками вперед, будто держа бейсбольную биту, и разбила волну за секунду до того, как та накрыла её с головой. Раздался звук, похожий на взрыв бомбы, и вода распылилась повсюду, когда Александрия захватила рукой “шею” Левиафана и опрокинула его на землю.

Большинство кейпов использовало эту возможность, чтобы отступить от Губителя подальше, стреляя из лазеров, звуковых пушек и всего, что у них было в арсенале.

Было так странно думать, что я такой же кейп, как и все остальные. Даже после последних нескольких долгих недель, когда я привыкала к жизни в костюме, у меня было такое чувство, что я всего лишь наблюдатель. Возможно потому, что моя сила оказалась неэффективна в воде и под дождем, а возможно, сейчас каждый так себя чувствовал.

Девушка с бахромой из лент на боковых сторонах рук, ног и туловища приземлилась рядом со мной.

— Отдай его мне.

Я передала мальчика-птицу в её руки, и они немедленно улетели. Мой браслет засветился и указал на следующую цель.

Серия взрывов и мощный удар отметили местонахождение Дракона, выпустившей полный залп ракет и вошедшей в ближний бой с Левиафаном. Александрия исчезла — нет, стойте, она поднялась из воды, где её прижимал к земле Левиафан. Встала, зашаталась, снова упала. Он топил её?

Дракон начала выдыхать поток плазмы в лицо Левиафана. Похоже, ему это не понравилось — он начал бороться и лихорадочно скрести когтями по корпусу. Однако, плазма наносила на удивление небольшой ущерб.

Левиафан нашёл место, где смог прочно зацепиться за броню Дракона, и оторвал от неё пластину. Следующий взмах сорвал ещё одну, и та пролетела добрые шесть метров, прежде чем приземлилась с тяжёлым всплеском, достаточно близко ко мне, чтобы меня обдало брызгами. 

Я поспешила к следующей цели, на которую указывал браслет. Это была женщина в белом костюме, с седыми волосами и, вероятно, с нарисованным на лице черепом. Было трудно сказать, и не только из-за дождя, размазавшего косметику. Почти половина её лица была оторвана напрочь. Похоже на работу когтя Левиафана или удара плетью воды с его хвоста.

— Эй, — я легонько встряхнула её за плечи. — Ты в сознании? Ты меня слышишь?

Возможно, это глупый вопрос. Я даже не знала, могла ли она говорить с такой раной на лице.

Небольшая волна плеснула на нас, она что-то пробормотала и повернула голову, не отвечая мне. Это было ответом «нет», по крайней мере, на один из моих вопросов. Я подозревала, что её состояние было вызвано сочетанием шока, потери крови и прочих факторов.

Слишком тяжёлая — я не смогу её поднять, и у меня не было средств первой помощи. Бля, хотелось побить себя за это. Всё, что у меня было — шприцы с адреналином и нюхательные соли, и те, вероятно, уже испорчены водой, и потеряли стерильность. Хотя вряд ли они смогли бы здесь помочь.

Я оглядывалась. Заметила то, что искала. Кто-то неподалеку создавал зелёные огненные шары прямо в руках и бросал их в Левиафана, где они яростно взрывались.

Я поднялась и поспешила к герою, пригибаясь, чтобы не попасть под лазерные выстрелы или огонь орудий.

— Твой огонь, он радиоактивный? Он имеет какой-то дополнительный поражающий фактор?

Он посмотрел на меня, швырнул ещё один огненный шар.

— Это — просто огонь, и он взрывается, если я его концентрирую.

— Хорошо. Отлично. Мне нужна твоя помощь.

Он кивнул.

Я показала ему на женщину.

— Она теряет кровь. Нужно прижечь ей рану.

Его глаза расширились.

— Я не могу этого сделать! Её лицо...

— Наполовину срезано. Она не будет волноваться об ожоге. Поблизости нет ничего похожего на чистую повязку, и она умрет, если мы не остановим потерю крови.

Его слегка мутило, но он кивнул, окутал руку пламенем и затем прижал её к лицу женщины. Она отдёрнулась, издала булькающий звук. Я удержала её голову и плечо.

— Давай, — сказала я после того, как он убрал руку. — Помоги мне её перенести.

Зелёный Огонь — я не знала его настоящего имени, да и некогда было спросить — подхватил её под руку, а я взялась с другого бока, и вместе мы оттащили её в переулок и посадили у стены.

— Я останусь здесь, — сказал Зелёный Огонь. — Присмотрю за ней. Ты можешь идти.

Я кивнула и, нажав на обе кнопки, произнесла:

— Следующий!

Когда мы вышли из переулка, раздались пять мощных взрывов — Дракон выпустила ракеты в Левиафана. Тот раскачивался — вдоль одной стороны его шеи тянулся неглубокий ожог, немного сильнее было задето лицо, один из четырех пылающих шаров-глаз был тусклым, но в целом повреждений было не так много, как я ожидала. Он яростно стегал хвостом, будто в гневе или, возможно, он намеревался использовать водяной шлейф, чтобы вывести из строя противников — трудно было сказать.

Теперь в бой вступила группа героев поменьше. Похоже, самые сильные бойцы соразмеряли силу своих атак таким образом, чтобы не давать Левиафану расслабиться, и принимали на себя его основные удары, тем самым защищая остальных кейпов от скорой смерти. Эти трое явно были членами одной команды, летели группой, синхронно перемещались. Двое из них обладали суперсилой и ухватились за поврежденные части плоти Левиафана, разрывая их, отделяя от тела, а когда он обрушился на них в ответ, третий использовал огромный боевой топор с чем-то похожим на цепную пилу на обоих лезвиях, нанося новые раны. Ущерб был поверхностным, отрывались только кусочки шкуры Левиафана, но наверняка избавление от его твёрдой внешней оболочки будет полезно для исхода боя?

Браслет направил меня к человеку, которому уже помогали. Кейп с козлиной бородкой, в полумаске, в плаще с кольчугой, и с ружьем в три раза больше нормального размера, делал искусственное дыхание тучному кейпу в броне. Он всё делал неправильно — подбородок толстяка почти касался его ключицы.

Когда я приблизилась, чтобы помочь, Владелец Ружья безмолвно удалился, вытирая на ходу рот и снимая с плеча своё оружие, направляясь в сторону боя. Это меня рассердило.

— Рубака выбыл, CD-5.

Это был первый раз, когда я делала искусственное дыхание по-настоящему. Намного труднее, чем в классе, по многим причинам. Не знаю, было ли это из-за способностей толстяка, его веса, брони или комбинации этих трёх факторов, но требовались невероятные усилия, чтобы заполнить его лёгкие воздухом. Я просто задыхалась. В какой-то момент его стошнило, и хотя я вытерла его как могла, проверяя, чтобы он не задохнулся, вкус оставался. Солёная вода только акцентировала то, как столовая соль усиливает вкус еды.

— Верёвочник выбыл, CD-5. Отважный выбыл, CD-5.

Краем глаза я заметила, что Нарвал вступила в бой. Она подняла руки, материализуя десяток силовых полей в виде огромных кристаллических осколков, а затем бросила их вперёд. Как лезвия гильотины, силовые поля ринулись к Левиафану быстрее, чем мог уследить глаз, и погрузились в его плоть. Те, что отскочили, остановились в воздухе, развернулись краями к его телу, мешая ему перемещать ноги.

Раздался ужасающий грохот, я подняла взгляд, пытаясь отдышаться, и увидела остатки автомобиля, разваливающегося вокруг Левиафана. Ещё один грохот, кусок щебня превращается в пыль от силы удара. Я не видела, но полагала, что это мог делать Баллистик.

Мусорный контейнер ударил по верхней части тела Левиафана со скоростью пули, и тот сложился назад, его плечи ударились о землю, а ноги и ступни продолжали удерживаться на земле скоплением лезвий из силовых полей. Нарвал послала ещё одно поле в его шею, и оно погрузились, но не глубже, чем любая другая атака до этого. Кровь пролилась из открывшейся раны, густая, больше похожая на гной.

Я ещё раз выдохнула в лёгкие толстяка, и он закашлялся, выплюнув полный рот тёмной воды. Я знала следующие шаги по реанимации, но я никак не могла переместить или перекатить этого парня.

Я ничего не могла сделать, оставалось только ждать и смотреть оправится ли он, я подняла голову, наблюдая за продолжающимся сражением и чувствуя как накатывает головокружение.

Выстрелы продолжались. Мисс Ополчение держала длиннющую базуку и запускала в Левиафана снаряд за снарядом. Она не заряжала оружие. Между выстрелами её оружие потрескивало энергией, превращаясь в перезаряженное. Каждую секунду она выстреливала по одному заряду.

Девушка с арбалетом, которую до начала боя я видела рядом с Призрачным Сталкером, стреляла большими болтами, которые ей подавал стоящий рядом товарищ по команде. Она загружала их в большой арбалет и выпускала так быстро, как только могла. Эти болты проникали в тело Левиафана глубже, чем что-либо ещё.

Похоже, у нас что-то начало получаться. Сейчас Губитель оборонялся, и он явно страдал.

“Мы побеждаем”, — подумала я.

Вспышка слева привлекла моё внимание.

Это был мой браслет. На экране светилась жёлтая рамка, а жёлтый треугольник с черным восклицательным знаком указывал на Левиафана.

Люди кричали. Нарвал воздвигла силовые поля между нами и Левиафаном, вокруг появились и другие силовые поля.

— Ко мне! — закричал кто-то около меня. Я повернулась посмотреть и увидела Барьера.

Приливная волна!

Глаза лежащего толстяка даже не были открыты, он двигался слишком медленно, когда я потрясла его.

Ему ничем нельзя было помочь.

Я бросила ещё один взгляд назад, на толстяка, и бросилась к Барьеру. Я беззвучно извинялась, мне не хватало дыхания, чтобы произнести это вслух, больше перед своей совестью, чем перед человеком, которого я не спасла.

Барьер ждал до последней секунды прежде, чем возвести вокруг себя лазурный пузырь. Я мельком увидела одного кейпа, не успевшего на какой-то шаг, и оказавшегося по ту сторону силового поля, за полсекунды до того, как волна ударила. Его просто раздавило об защитный барьер ударом воды.

Мне уже приходилось видеть землетрясение. Три балла по шкале Рихтера, краткое. После него я проверила наш дом, и нашла только несколько сбитых с полки книг и зеркало в переднем зале, упавшее со стены. Сейчас было в сто раз интенсивнее, вода перекатывалась через нас, билась о соседние здания, заставляя землю дрожать.

В течении одного краткого момента мы оказались под водой, потоки бежали мимо силового пузыря, вода была перед нами, с обеих сторон, позади и над нами. За прозрачной стеной поля я видела массивную тёмную фигуру, промелькнувшую мимо нас, видела, как Барьер упал на колени — видимо давление водяного шлейфа Левиафана, оказалось на пределе того, что он мог перенести.

— У нас тяжёлые потери, подробности позже, — объявил хор одинаковых голосов из наручных браслетов десяти или двенадцати человек, находившихся в пузыре. Потери были настолько велики, что компьютерная система Дракона не смогла или просто не стала перечислять их всех.

Вода, бушующая вокруг нас, резко остановилась, за секунду превращаясь в туман. Закручиваясь, туман начал уплывать.

Мирддин работал рядом с Эйдолоном. Они стояли в центре дороги, Эйдолон превращал воду в туман, а Мирддин собирал его, высоко поднимая свой посох. Туман формировал на конце посоха сферу размером с пляжный мяч.

Увидев это, я готова была поверить, что он волшебник. Почти готова.

Левиафан прыгнул с крыши соседнего здания, и врезался прямо в группу кейпов, ещё не оправившихся от удара волны.

Браслеты сохраняли зловещее молчание, хотя прямо на моих глазах гибли люди.

Мирддин указал своим посохом и сфера полетела в Левиафана. Удар оказался сильнее, чем всё, что было использовано до этого момента, и тварь влетела в соседнее здание.

— Окружите его! — кричал кто-то. Шевалье. — Заставьте его вернуться к нам!

Силовые поля поднялись вокруг внешней части здания. Само здание начало выпирать и деформироваться под воздействием силы Висты, стены утолщались, перекрытия сокращались. Я видела её, мокрую и изнуренную. Подняв руку, она кричала что-то одному из иногородних Стражей, а тот говорил в браслет, повторяя сообщение.

— Уходите с крыш, здания вокруг могут рухнуть в любой момент, — объявил мой браслет.

Летающие кейпы покинули крышу здания, каждый кого-то нёс. Они ещё уходили, когда Левиафан сделал выпад через одну из стен здания и силовые поля, которые её укрепляли. Он попытался отступить и был остановлен ещё большим количеством силовых полей. Я видела чью-то фигуру на дальней стороне. Бастион. Герой, который попал в новости из-за своей расистской тирады.

— Сделайте его! — проревел Бастион.

Левиафан бросился, разбил один барьер, как стекло, только для того, чтобы тут же появился другой барьер. Он повернулся, чтобы направиться в нашу сторону, и был остановлен ещё одним полем.

— Да сделайте же его! — крикнул Бастион едва слышно.

Здание над ним наклонилось и средние секции, неспособные поддерживать верхние этажи, разрушились. Верхняя половина здания обрушилась на Левиафана и Бастиона.

Виста повернулась, обнимая руками стоящего рядом Стража, уткнулась лицом в его плечо.

— Двигайтесь вперёд! — кричал Оружейник. — Он собирается уйти, чтобы восстановиться! Мы не можем ему этого позволить!

Левиафан выкосил больше половины героев своей волной. Я видела в воде лежащих лицом вниз людей. Другие получили сильные повреждения, их тела были измятыми, изувеченными, неподвижными.

И ущерб, нанесенный городу, был так же велик. Я уставилась на развалины, целый район разрушенных зданий, а вдалеке высилась какая-то мешанина арок, массивных железных балок и арматуры, я была не в состоянии понять, чем это было до удара.

Внезапно меня осенило. ШП! Штаб нашей местной суперкоманды, туристическая достопримечательность, сорванная с креплений, которые удерживали её на месте, теперь превратилась в руины на берегу.

Браслет заговорил. 

— Потери следующие: Порча, Предок, Рыцарь, Зигзаг, Принц Лезвий, Совратитель, Скромник, Ореол, Волчок, Ночь, Паладин, Образина, Виктор, Борозда, Грубиян, Элегант, Кварк, Развратник, Снежинка, Баллистик, Медведица, Мистер Видный, Бризант, Кусака…

Прозвища следовали одно за другим. Я почти захотела закрыть уши, но незнание наверняка было бы хуже.

—…Монастырь, Нарвал, Лиса, Дротик, Геомант, Чурбан, Сплетница…

Декламация продолжалась, но я уже не обращала внимания на имена. Сплетница? Я начала осматриваться, будто я могла найти её. Где она была до этого момента?

Нет, внезапно я действительно захотела узнать, что именно браслет подразумевал под потерями. Все те люди действительно были мертвы? Сплетница и вправду мертва? Почему браслет не направлял меня на помощь кому-нибудь? В этом не было никакого смысла или наша численность настолько мала, что мы не можем себе этого позволить?

Я могла надеяться на последнее, но после тех раненных, с которыми мне пришлось столкнуться, я не чувствовала себя лучше. Было едва ли не хуже думать, что Сплетница может где-то лежать, истекать кровью, не получая помощь.

— Приготовьтесь! — крикнул Оружейник.

Левиафан с усилием приподнялся над остатками здания одним движением, воспользовался хвостом, чтобы поднять и бросить в нас месиво из сломанной древесины, бетона и арматуры. Эгида бросился в гущу снарядов, но два кейпа были поражены кусками поменьше. Третий сложился пополам от воздействия шлейфа воды с хвоста Левиафана.

— Панцирь погиб, CD-5.

Я не могла позволить себе зациклиться на мыслях о Сплетнице. Я вытерла руками в перчатках бусинки воды с линз маски, убрала с лица волосы и обратила внимание на насекомых. Очень немногие насекомые могли перемещаться в этой буре. Мирддин каким-то образом убрал воду нахлынувшей на нас волны, но ливень затапливал улицы достаточно быстро, так что я не могла использовать ползающих насекомых. Нет, моя сила была здесь абсолютно бесполезна.

Левиафан обернулся, стегнув хвостом позади себя, чтобы бросить три водяных плети в нашу сторону, затем присел.

— Он уходит! — крикнул кто-то.

Левиафан быстро удалялся от нас, притормозив только чтобы повернуть за угол, укрываясь от Легенды, Леди Фотон, Лазер-шоу и пятерых других героев, открывших огонь с небес.

Остальные приводили себя в порядок, перемещались в боковые улицы и переулки, чтобы следовать за ним и отрезать пути отступления. Я оглядывалась, смотрела на пострадавших и раненых, зная, что Сплетница где-то среди них.

Эйдолон остался позади, поднял руки и зелёные искры начали подниматься с земли, собираясь вокруг Эйдолона и павших, затеняя их.

Через секунду он и половина тел, рассеянных по полю битвы, исчезли, искры расцвели двадцатью небольшими фейерверками.

Я восприняла это как намёк, и присоединилась ко всем остальным в преследовании. Эйдолон мог помочь раненым. Я не могла.

Я бежала за другими, почти упав на выбоине из-за спешки. Мой браслет указывал зелёным значком на Левиафана, и я следовала за ним.

Огибая угол, я подошла к малочисленной группе, рискованно близко к Губителю.

Туман блокировал один маршрут, а Солнышко другой, её сияющий шар висел между ней и Левиафаном. Оставшиеся кейпы разделились между другими двумя улицами, по которым мог бы пройти Левиафан, и в воздухе над ним. Легенда пригвоздил Левиафана к тротуару серией лазерных выстрелов.

— Внимание! — выкрикнула Мисс Ополчение. — Огонь по бреши!

Она выстрелила из своего гранатомета, вытащила ещё одну гранату с мигающим светодиодом из жилета и загрузила в оружие. Зачем? Раньше ей не требовалось перезаряжать своё оружие.

Тогда я поняла зачем. Это был не тот тип боеприпасов, которые использовались в обычном оружии. Первый выстрел взорвался кучей золотых липких лент, чем-то мне знакомых, хотя, так или иначе, я забыла, где их раньше видела. Второй взорвался в воздухе, возле плеча Левиафана, оставив осколки чешуек и одну зияющую рану сверкать как кристалл. Левиафан съёжился от взрыва, края кристалла, отделенного от плоти, сочились тёмной сукровицей.

Третьим было измененное взрывчатое устройство, которое я узнала. Оно отскочило от земли между ногой Левиафана и рукой, которую он поставил на землю, приземлилось позади и чуть в стороне от него, и взорвалось почти как любая другая граната. То, что я узнала, было мерцанием в воздухе вокруг места взрыва, почти идеальная сфера, охватывающая окружающее пространство, поймавшая ногу Левиафана, конец его хвоста, часть талии и живота.

Взрыв заставил Левиафана отшатнуться, шлейф воды хлынул к сфере, перемещаясь всё медленнее с каждой секундой.

Сам Левиафан не был так уж затронут, одна его нога и верхняя часть тела были за пределами пузыря, помогали ему вырваться на свободу. Он поднял свободную ногу, стеганул хвостом в сторону группы кейпов, за которой я скрывалась, поймав трех человек, обвивая хвост вокруг рук, ног и шей. Он бросил их в центр пузыря искажения времени, где они оказались в ловушке, неспособные быстро покинуть его и избежать заморозки во времени.

— Ётун погиб, CD-6. Бесстрашный погиб, CD-6. Алебастр погиб, CD-6.

Он стегнул хвостом, посылая серповидное лезвие воды на другую группу, повернулся и прыгнул.

— Мисс Ополчение выбыла, CD-6.

Фенья и Менья выдвинулись вперед, чтобы напасть на него, каждая была по росту на уровне его плеч, но Левиафан оказался проворней. Он бросился назад, схватился за стену здания и повернулся, чтобы пробежать прямо по стене. Он использовал хвост, чтобы резко изменить направление подъема, зацепился за открытое окно и бросил себя на край крыши раньше, чем кто-либо из стоявших на земле смог взять его на прицел. Там, где его хвост выдернул секцию из стены, упали обломки.

Он исчез из моего поля зрения, но я видела, что его шлейф продолжал подниматься. Барьер использовал силовое поле, чтобы защитить себя и сестру, которая удерживала его в воздухе. Долю секунды спустя щит исчез. Он исчерпал свои силы, спасая меня и других от последней волны. Он не был достаточно силен, чтобы выдержать удар Левиафана или водного шлейфа.

Легенда выстрелил шквалом лучей, но Губитель был достаточно быстр, чтобы прыгнуть в сторону, приземляясь на край крыши. Неожиданно он прыгнул на добрых двадцать-тридцать метров в воздух, его хвост вытянулся чтобы настичь находящихся в воздухе героев.

Подобный кнуту хвост ударил Легенду, вспыхнул фейерверк света и искр, Легенда упал кубарем с неба. В том же движении хвост достал Лазер-шоу и Барьера.

— Легенда выбыл, CD-6, — объявили наручные браслеты как раз в тот момент, когда тот ударился о землю.

Лазер-шоу поставила свой собственный щит, я вспомнила, что у Леди Фотон, Лазер-шоу и Барьера были одни и те же базовые способности. Силы Леди Фотон были хорошо сбалансированы, у Барьера были лучшие силовые поля, но почти не было способностей к полету и его лазерные выстрелы были слабыми. Лазер-шоу была его противоположностью, её лазеры и способности к полету были достаточно сильными, но силовые поля не очень.

Левиафан обернул хвост вокруг сферического силового поля, которое окружало брата и сестру, и рванул вниз. На полпути хвост прорвался через силовое поле, обвился вокруг тела Барьера и руки Лазер-шоу.

Губитель приземлился на крышу, сотрясая окрестности и создав поток осколков, пробивающих крышу. Он подскочил к краю и бросился с него.

Я наблюдала происходящее как в замедленной съемке. Рука Лазер-шоу засветилась и она выстрелила, чтобы освободиться, полетела вверх и назад, а Левиафан продолжал падать.

Барьер, всё ещё в тисках Левиафана, ударился верхней частью тела о разрушенный край здания.

— Барьер погиб, CD-6.

Хриплый крик Лазер-шоу казался чем-то далеким, чем-то едва осознаваемым, потому что Левиафан приземлился в том месте, где пересекались два переулка. Он прыгнул к Солнышку, зацепился за землю когтями, чтобы остановить свою инерцию. Его водяной след прошел вперёд, частично ударяя в перегретый шар, превращаясь в массивные облака пара. Остальная его часть прошла ниже, захватывая Солнышко ниже талии, выбивая из-под неё ноги одним сильным порывом. Она перевернулась, верхняя часть её тела столкнулась с землей. Миниатюрное солнце погасло.

— Солнышко выбыла, CD-6.

Поворачиваясь на месте, Левиафан переместил коготь, создавая волну всей водой, которую он породил с момента входа в переулок, направляя её в сторону одной из двух собравшихся групп. Кейпы попадали, а Левиафан прыгнул через пузырь искажения времени, приземляясь перед другой группой, в которой были местные Стражи, Скорость, члены Империи Восемьдесят Восемь и иногородние кейпы, которых я не знала.

Группы, в тылу которой была я.

Кто-то шагнул вперёд, чтобы перехватить его в середине выпада, какая-то женщина, которую я не узнала. Отила касалась её и давала что-то вроде неуязвимости, что и позволило ей принять удар Левиафана и не быть убитой на месте.

Хоть она и была неуязвимой, она не могла никак помешать водному шлейфу, который обошёл её и хлынул на нас.

Меня отбросило назад — не сама вода, а поток тел, которые были поражены, сокрушены и отброшены следом. Меня ударило в плечо и закрутило, рука стукнулась о подоконник и взорвалась острой, резкой болью. Я приземлилась на спину, увидела, как кого-то швырнуло над толпой, он столкнулся со стеной с громким хрустом, приземляясь как тряпичная кукла в трёх метрах от меня. На его груди были изображены труба и флаг.

— Щиток погиб, CD-6. Геральд погиб, CD-6.

Кайзер — я даже не заметила его в группе — возвел частокол клинков вдоль переулка, между нами и Левиафаном. Этого было недостаточно. Левиафан прорвался сквозь них, как я могла бы прорваться через плетёную корзинку. Острые куски стали поворачивались и с грохотом обрушивались на землю.

Кайзер сменил тактику, начав создавать стальные колонны метровой толщины, которые ломались уже труднее. Они появлялись медленнее, однако, скорее гнулись, чем ломались.

В ответ Левиафан усилил натиск. Он в полную силу надавил на барьер из лезвий и колонн, встававших против него. Стена рухнула, разлетевшись осколками стали.

Вспышка боли в руке напомнила, что я ранена. Чёрт, боль была сильной. Она пульсировала и каждая вспышка казалась хуже предыдущей. Я ощутила слабость в ногах, когда опёрлась здоровой рукой.

Левиафан не издавал никаких звуков. Я продолжала ждать рычания, шипения, да хоть чего-нибудь, но он молчал. Я почему-то представляла, как он победно кричит, проламывая барьер, приседая и бросаясь в толпу.

Он остановился и я подумала, что он использует свой шлейф, чтобы нанести удар, но водное эхо остановилось спустя секунду после появления, только его края продолжали двигаться вперед, круша всё по бокам улицы.

На несколько мгновений стало почти тихо, если не считать шума дождя, стонов боли окружающих, включая мои, и звона одной из колонн Кайзера, вырванной из стены и упавшей на кучу лезвий. 

У меня ушла секунда на понимание того, что произошло. Левиафан застыл на середине движения и его шлейф постигла та же судьба — застыть во времени. В середине шлейфа находился Стояк, наполовину в воде.

— Кто-нибудь, вытащите его оттуда! Он задохнется! — закричала я, мой голос дрожал и был напряженным из-за испытываемой боли. Однако мой голос потонул в ещё не менее чем пяти выкриках, которые раздались во всех сторон. Левиафан в ловушке, держите его, используйте ещё те гранаты, пока он не высвободился. Кто-то даже начал стрелять дугами молний в застывшего Левиафана. Слишком много противоречивых команд от слишком большого количества людей, которым не приходилось сражаться против Стояка или с ним, и которые не знали, как работали его силы. Этот хаос не даст нам ничего сделать и будет продолжаться, пока Левиафан не освободится. Нам нужны были приказы, а большинство из тех, кто мог бы их дать, было выведено из строя или находилось вне поля боя.

Браслеты! Оружейник говорил о системе приоритетов.

Моя левая рука висела вдоль тела и я не могла заставить себя поднять её. Даже обычная сила тяжести и вес самой руки порождали мучительную боль. Нечего было и думать о том, чтобы нажимать на кнопки.

Я приблизилась к человеку впереди меня и схватила его за запястье. Какая-то женщина с полумесяцем на голубом костюме. Она испуганно уставилась на меня. Когда я начала нажимать на кнопки, она двинула своей рукой, словно думала, что я направляю её движения.

— Стой спокойно! — прикрикнула я и снова нажала обе кнопки мизинцем и большим пальцем, и на этот раз она держала руку твёрдо.

Я закричала в браслет: 

— Стояк выбыл! CD-6! Нужен телепортировщик, чтобы вытащить его, срочно!

Длительность заморозки от сил Стояка варьировалась от тридцати секунд до десяти минут. Как долго мы здесь, с тех пор как Стояк дал нам эту небольшую передышку? Трудно судить о течении времени, находясь под адреналином в стремительном течении непрекращающейся битвы.

Трикстер появился на месте женщины в голубом костюме и приподнял шляпу в приветствии.

— Стояк там, — указала я здоровой рукой.

Трикстер огляделся с хмурым видом.

— Прости за осквернение твоего тела, храбрый герой, — произнёс он, глядя туда, где лежал мёртвый кейп с изображением трубы и флага на груди, — даже в смерти ты послужишь другим.

Он псих? Это серьезно или игра на публику? Я подозревала последнее, но как можно шутить и тратить время в подобной ситуации?

Спустя секунду на месте мёртвого кейпа оказался Стояк. Передняя часть его шлема пошла трещинами и была в потёках крови. Я наклонилась посмотреть, как он, но меня оттолкнули с дороги. Какая-то женщина в костюме, наподобие тех, что можно встретить на Хэллоуин, с прорисованным скелетом. Она начала ощупывать шею Стояка, и я поняла, что она врач.

— Послушайте! — голос, который прервал крики и лихорадочную болтовню, был властным и сильным.

Оружейник. За ним стояли Мирддин, Эйдолон и Шевалье. Все повернулись к ним, включая меня.

— Он прорвал линию обороны, поверг некоторых из наших лучших кейпов и сознательно уничтожает группу Бастиона. У нас осталось лишь несколько кейпов, способных выдержать удар этого существа и выжить, и у нас крайне мало тех, кто может отразить другую приливную волну или его самого. Мы больше не можем продолжать действовать по плану А! — слова повисли в воздухе. — Эта тварь ранена, но у нас нет возможностей задержать его, чтобы ранить ещё сильнее. Мы образовали слишком плотные группы, и поэтому он может выкашивать нас пачками. Две или три минуты такого боя — и от нас ничего не останется.

Оружейник повернулся, чтобы посмотреть на застывшего Левиафана. Он указал на Губителя своей Алебардой. 

— Мы рассеемся. Как только он освободится, он начнёт искать путь для отступления, чтобы залечить раны. Так что мы отрежем его, замедлим и будем уводить от тех областей, где он может нанести реальный ущерб. Эйдолон не будет участвовать в этом, его задача — сделать всё возможное, чтобы минимизировать ущерб от волн и убедиться, что остальная часть города не будет стерта в пыль, пока мы сражаемся здесь. Остальные будут стараться замедлить Левиафана, использовать любые возможности, чтобы навредить ему. Мы собираемся организовать вас так, чтобы самые крепкие, те, кто может нанести ему ущерб, находились к нему как можно ближе, расставим пореже тех, кто может действовать издалека, а самых слабых распределим так, чтобы отслеживать его передвижения. Таков план Б. Теперь нашим приоритетом является не уничтожение этой твари, а выживание. И будем надеяться, что Сын заметит Губителя и покажется до того, как город и его жители станут не более, чем историей.