Истребление 8.07
##################
София Хесс была Призрачным Сталкером.

Я пыталась сложить вместе все улики и кусочки информации, заполнить все пробелы. Значит ли это, что Эмма тоже была кейпом? Нет — я видела её вместе с другими кейпами в такие моменты, когда она тоже должна была быть в костюме, если б имела суперспособности.

Я задумалась над теми моментами, когда две стороны моей жизни пересекались. Эмма была в торговом центре, где патрулировала Призрачный Сталкер. И она тоже была на благотворительном ужине. Её пригласила София? Отец Эммы тоже там был. Это что-то значит?

Под ложечкой засосало — что-то подсказывало мне, что Эмма знала, что София — Призрачный Сталкер.

Я даже догадывалась, что она узнала об этом перед тем, как мы перешли в старшие классы школы, пока я была в лагере. Это была огромная тайна, важный секрет, возможность быть частью сообщества кейпов. Очарованная этим Эмма повернулась ко мне спиной и стала лучшим другом Софии. Помощник без суперспособностей и одновременно доверенная подруга юной героини — такое избитое клише. Но и клише на чём-то основываются.

Возможно, я в чём-то и ошибалась, но это предположение дало мне ответы на вопросы, которые, как я ранее считала, навсегда останутся неотвеченными.

Чья-то рука схватила меня за шкирку и подняла на ноги.

Зажатая в болезненном захвате, я пыталась сохранить равновесие. Меня развернули, и я увидела Оружейника, его лицо пылало гневом. Рваной раны на его плече уже не было, просто гладкая кожа. Работа Панацеи?

— Что ты здесь делаешь? — прорычал он мне в лицо.

Когда я не смогла ответить, он вытащил меня наружу, задёрнув ногой занавеску, и повёл к посту медсестры, где беседовали Мисс Ополчение и Легенда.

Похоже, я двигалась не так быстро, как ему хотелось, поскольку он дёрнул рукой, заставляя меня споткнуться и идти быстрее, чтобы не упасть.

Это всё больше и больше походило на арест, однако мои мысли постоянно возвращались к той троице, их преступлению и наказанию. Не потому ли София, Эмма и Мэдисон отделались так легко? Я подозревала, что школы работали совместно со Стражами, было бы странно, будь это не так, к тому же школы тоже были государственным институтами. София получила наказание попроще? Две недели отстранения от занятий, хотя она заслуживала исключения?

Может быть, глядя мне в глаза, мои учителя думали над тем, как облегчить жизнь школьному супергерою?

Возможно. Но скорее это было сочетание некомпетентности, лени и невежества, помноженное на участие школы в программе Стражей.

Оружейник с силой толкнул меня на стойку сестринского поста. Я резко выдохнула, отчасти от удара, отчасти из-за возвращения в реальность.

— Оружейник! — в тоне Легенды прозвучал упрек.

— Что случилось? — Мисс Ополчение оценила его состояние быстрее, чем лидер Протектората.

— Она каким-то образом сняла с себя наручники, я поймал её за подглядыванием за пациентом с синим ярлыком.

— Проклятье, — пробормотал Легенда.

— Кто? — спросила Мисс Ополчение. — Что она увидела?

— Призрачный Сталкер. Она видела её без маски.

— Ясно, — сказала Мисс Ополчение. — Сестра? Проследите, чтобы весь персонал без специального допуска вышел из помещения, пока мы решаем эту проблему.

— Да, мэм, — ответил кто-то невидимый.

Я попыталась обернуться и не смогла. Когда я поняла, что не могу вырваться из хватки Оружейника, я сдалась и плюхнулась на стойку.

— Кто она? — спросил Легенда.

— Рой, состоит в Неформалах, это группа подростков-злодеев, — ответила Мисс Ополчение. — Властелин-5, только насекомые.

— Ситуация серьезная, — сказал Легенда, обходя стойку так, чтобы я могла его видеть. Я увидела медсестер и прочий персонал позади него, они глазели на меня, некоторых стала прогонять старшая медсестра. — Ты же понимаешь?

Он кивнул Оружейнику и тот ослабил хватку, словно от этого должно было стать проще говорить.

Я уже было открыла рот, когда меня осенило. Если София была Призрачным Сталкером, знала ли она о моей второй жизни? Она слышала, как я говорю в костюме, ведь так? После того инцидента с соком в туалете я знала, что как минимум одна из их троицы может узнать меня по голосу.

Я тряхнула головой, как будто чтобы остановить свои мысли.

— Никто ничего не объяснял. Вы, ребята, хотели меня арестовать, так что я решила свалить.

— Персоналу больницы запрещено говорить с пациентами, — Мисс Ополчение повторила слова медсестры.

— Я так и поняла, когда медсестра не стала отвечать на вопросы, — пробормотала я. Не буду вмешивать в это девушку, она была любезной. — Но со мной говорила Панацея, и…

— Панацея — член Новой Волны, — прервал меня Оружейник. Мне показалось, что это объяснение или оправдание предназначено больше для Легенды, чем для меня. — Это не персонал.

— Она была единственной, кто согласился поговорить со мной! — подняла я голос.

— Попрошу на пол-тона ниже, — сказал Легенда твёрдым голосом. — Когда на кону тайна личности кейпа, есть не так много вариантов развития ситуации. И если ты будешь орать, в особенности орать то, что тебе известно, то выбора у тебя совсем не останется. Понимаешь?

Когда я не нашлась, что ответить, он добавил: 

— Если перевернуть ситуацию, если бы это твою личность раскрыли, ты бы тоже хотела, чтобы мы отнеслись к твоим правам с уважением, и жёстко отреагировали.

Я не смогла сдержать смешок, вырвавшийся у меня. Броня моей маски щелкнула по столешнице, когда я опустила голову. Уважение? К Софие?

К тому же, если бы всё отзеркалить, подозреваю, что Призрачного Сталкера не припирали бы к стойке.

Я глубоко вдохнула — нет смысла рыть себе яму ещё глубже — и спросила:

— Вы что-то говорили о вариантах?

— Если ты предстанешь перед судом за использование ситуации с Губителем в свою пользу, то заслужишь самую серьезную кару. Тех, кто нарушает Перемирие, почти всегда отправляют в Клетку, — последние слова повисли в воздухе.

Я снова едва удержалась от смеха. Это нелепо. Это же София. Она в пять раз больший злодей, чем я. Разница между нами лишь в ярлыках, которые мы сами на себя нацепили.

— Это была случайность, — ответила я.

— Хорошо, — сказал Легенда.

— Рой уже заработала стойкую репутацию лжеца, так что будь осторожен, — заметил Оружейник.

— А?

— Она обманула моё чутье и мои устройства, и не раз.

— Хорошо, я учту это, — когда Легенда развернулся ко мне, выглядел он хмуро.

Что можно было сказать в свою защиту? Любой мой аргумент будет рассмотрен через призму незаслуженного комментария Оружейника.

— Другой вариант для тебя — присоединиться к Стражам. Мы были готовы предложить это тебе, до того как увидели, что ты уже выбрала свой путь. Ты будешь на испытательном сроке из-за своих прошлых преступлений, но если заслужишь доверие, ты сможешь сделать карьеру…

— Нет, — вырвалось у меня раньше, чем я успела подумать.

И когда я только думала об этом? Нет. Только не с Софией. Никогда и ни за что. Если мы будем в одной команде, то просто поубиваем друг друга. Присоединение к Стражам не давало ни одного преимущества, которое могло бы компенсировать присутствие Софии.

— Нет? — удивился он.

— Просто… нет, я лучше в Клетку пойду, — удивительно, но это действительно было так. Моё презрение к героям росло. Оружейник вообще отказался сотрудничать со мной. Слава и Панацея не сделали ничего, чтобы заслужить моё уважение. И наконец, у них в команде есть такие личности, как София? Теперь даже подумать о вступлении нельзя.

— Думаю, ты не понимаешь, о чём говоришь, — сказал Легенда, осторожно подбирая слова.

Я глубоко вздохнула. 

— Есть третий вариант?

— Мы не торгуемся! — прорычал Оружейник, и на него посмотрели окружающие.

— Что, он может орать, а я нет? — ответила я, почувствовав вспышку гнева.

— Здесь решаем мы! — крикнул Оружейник.

— У вас есть только та власть, которую вам доверили люди, — ответила не я, а чей то знакомый мужской голос.

— Мрак! — воскликнула я.

— Ты жива, — ответил Мрак. — Мы думали…

— А она как? Сплетница!?

— Примерно на девяносто процентов, — сообщила Сплетница. — Это ты заставила нас поволноваться.

Я облегченно вздохнула.

— Я бы просила вас отойти и дать нам разобраться с этим делом, — сказала Мисс Ополчение. — Если вы решите остаться и Рой разгласит конфиденциальную информацию, которую узнала, вы попадете в ту же ситуацию, с теми же ограничениями и штрафами.

— Значит, вы хотите, чтобы мы оставили члена нашей команды здесь, под стражей? — уточнил Мрак. — Нет. Это нелепо. Не могу говорить за остальных, но я остаюсь.

Я в команде. Он считает, что я в команде.

Возникла заминка.

— Значит пока остаётесь вы все, — ответила Мисс Ополчение, вздохнув. — Я этого и ожидала. Просто хотела, чтобы вы были в курсе.

— Рой, — продолжила она, — советую тебе держать рот на замке, пока мы не достигнем консенсуса. Или ты втянешь свою команду в большие неприятности. 

— Заметано, — ответила я.

Оружейник позволил мне встать, но продолжал одной рукой держать меня за плечо стальной хваткой. Не оставляя мне иллюзий по поводу возможности присоединиться к друзьям. Бывшим друзьям? Я не была уверена. Не ожидала, что они встанут на мою защиту.

Мрак выглядел как обычно — человеческая фигура, затянутая в дымящуюся тьму. Иногда удавалось разглядеть череп его маски, но никак не лицо, не говоря уже о выражении лица. Даже его поза была скрыта тьмой, когда она струилась вокруг него, делая его визуально больше. Ноги были на ширине плеч. “Может, он скрестил руки на груди,” — подумала я.

Регент выглядел немного похуже. Он был промокший, грязный, забрызганный кровью, с длинной, аккуратно зашитой раной, тянущейся от шеи до плеча и локтя. Браслет не выдавал никаких сообщений о нём, так что раны не должны быть серьезными. А быть может, мой сломанный браслет не смог принять сообщение…

Сука, напротив, выглядела лучше, чем кто-либо из присутствующих. Физически. Она смотрела в пол, спрятав руки в карманы мокрых, покрытых грязью джинсов. Её волосы тоже были мокрыми, торчащими в разные стороны. Жёсткая пластиковая маска в виде собаки была сдвинута вверх, болтаясь на креплении. Она была в порядке. Физически.

Ментально? Эмоционально? Её собаки были самыми близкими для неё существами, и она видела, как умерло семь или восемь из них. Она была напряжена, сдерживая ярость, но не было никого, на кого можно было её направить, и потому всё клокотало внутри, ожидая малейшего повода, чтобы вырваться. Я задумалась, не сказал ли ей держать руки в карманах Мрак, чтобы она не бросилась в драку.

Сплетница опиралась на костыли, одна её нога была согнута и не касалась земли, на лице был немалый синяк, но в остальном всё было в порядке. Её взгляд метался между тремя героями и мной.

— Рой смогла освободиться от наручников и раскрыла личность другого кейпа, и мы не можем сказать с уверенностью, было ли это сделано намеренно или нет, — разъяснила остальным Мисс Ополчение. — В интересах защиты этого кейпа, который, полагаю, не в состоянии присоединиться к обсуждению, по состоянию здоровья?..

Она посмотрела на Оружейника, тот покачал головой.

— ...мы выбираем из трех вариантов, — закончила она свою мысль. — Тюремный срок, особенно если выяснится, что это всё-таки было сделано намеренно. Либо присоединение к Стражам, с испытательным сроком…

Регент фыркнул.

— Или, как третий вариант, нечто вроде соглашения.

— Такой вариант обычно предлагают кейпам, которым можно доверять, — сказал Оружейник, понизив тон.

На словах Оружейника моё сердце екнуло. Ситуация внезапно стала опасной.

— Соглашение? Может, объясните? — спросил Мрак у Мисс Ополчение. Не обратив внимание на подтекст в заявлении Оружейника.

— Это не первый раз, когда мы попадаем в подобную ситуацию, хотя при нападении Губителя ранее такого не происходило, так что вряд ли это может быть откровенно намеренной попыткой получить информацию о сопернике. В предыдущем случае, злодея нельзя было удерживать обычными средствами, а Клетка ещё не была построена. К тому же он… был не из тех, с кем мог бы работать Протекторат. По причинам, которые я не буду объяснять. К тому же, каждый вовлеченный понимал, что если мы не справимся с ситуацией, это приведет к значимым потерям с обеих сторон, с потенциальной эскалацией конфликта, вплоть до серьёзного вреда или смерти одной из сторон.

Мрак кивнул.

— И?

— Так что он согласился раскрыть своё настоящее лицо другому кейпу, чтобы любая утечка с его стороны была столь же разрушительна для него.

Раскрыть себя Софии? Нет. Нет — по множеству причин.

— Извините, — сказала я ей, — на это я тоже не согласна.

Оружейник усилил хватку на моём плече настолько, что я смогла ощутить её через свою броню. Мисс Ополчение кинула на меня весьма холодный взгляд. Я увидела, как Сплетница уставилась на меня, мы встретились взглядами. Ей в глаза было смотреть легче всего.

— Твоё упрямство усложняет и без того сложную ситуацию, — сказал Легенда.

— Зная Рой, я уверен, что у неё есть причина, — вмешался Мрак.

— У неё всегда есть причина, — ответил Оружейник.

Мрак резко повернул голову, чтобы посмотреть на него.

Нет! Только не это.

— Так, вы изложили свои варианты, — сказала Сплетница, — могу я предложить свои?

— Секунду, — сказал Легенда. Он повернулся к Оружейнику. — Мне нужно больше информации по этой группе.

— Это Сплетница, из Неформалов, — Оружейник почти рычал. — Мастер-манипулятор, склонная поиграть с чужими мозгами, любит выдавать себя за телепата, но им не является. Мы классифицируем её как Умника-7

— Семь? Я польщена, — ответила Сплетница, усмехнувшись.

— Это достаточная причина, чтобы закончить здесь и сейчас, — сказал Оружейник. — До того, как ты вывернешься.

— Хорошо, — Легенда кивнул. — Это всё, что мне нужно знать. Мисс Ополчение, уведите их.

Зелёно-чёрная энергия прыгнула в руку Мисс Ополчения, превратившись в пистолет. Она не навела его и не держала палец на спусковом крючке, угроза была неявной.

— Это вы начинаете драку, — сказал Мрак. — Учитывая число свидетелей, лучше бы вам помолиться высшим силам, чтобы вывернуться из этой ситуации. Это станет концом перемирия, тут слишком много глаз.

Мрак повернул голову, и я немного наклонилась, чтобы увидеть, куда он смотрит. В дальнем конце коридора, за оцеплением офицеров СКП, стояли кейпы, наблюдая за нами. Трикстер прислонился к стене, снимая всё на мобильник.

— Не стоит об этом беспокоиться, — ответил Легенда. — Мисс Ополчение?

— Давайте пройдемся, — сказала она остальным.

— Нет, — ответил Мрак с вызовом, чуть подняв подбородок.

— Если позволите мне сказать… — начала Сплетница, подняв руку.

— Тихо, — перебил её Оружейник.

— Никто никогда не даёт мне и слова сказать! — она резко развернулась, чтобы уйти. Это было немного наигранно. Но сомневаюсь, что кто-то, близко не знакомый с ней, смог бы об этом догадаться.

— Ладно. Пошли, Мрак.

Он посмотрел на неё.

— Всё хорошо, — она глянула на него, затем на меня. — Эй, Рой, не бойся, мы всё решим, ладно?

— Ладно, — прошептала я, отчасти испытывая облегчение от мысли, что они уйдут. Я не знала, что буду делать, но всё равно мне было легче.

Мисс Ополчение подняла оружие и махнула им вперёд. Один за другим они развернулись. Сплетница шла впереди, за ней Регент и Сука. Мрак развернулся последним, за ним пошла Мисс Ополчение.

Когда они вышли из зоны слышимости, Легенда подлетел ко мне и опустился передо мной.

— Мы предложили тебе три варианта. Выбери или я выберу за тебя.

Я открыла рот... и закрыла. Единственное, о чём получалось думать, так это о том, что не важно, что будет сказано — в итоге будет ещё больше неприятностей.

— Этот работает? Этот включен? — прозвучал из браслетов двух героев высокий женский голос.

Оружейник резко повернул голову. Я проследила линию его взгляда — в дальней части коридора Мрак, Регент и Сука стояли между Сплетницей и Мисс Ополчение.

— Для тех из вас, кто не получил места в первых рядах этого зрелища, сообщаю: весьма хорошо вооруженная Мисс Ополчение сейчас изо всех сил целится мне в голову из Беретты 92FS. Если эта передача внезапно закончится, вы можете быть уверены, что Протекторат готов разрушить перемирие, лишь бы спрятать свои тёмные, грязные маленькие тайны.

Легенда схватил меня и перенёс по воздуху через всю комнату, Оружейник ринулся за ним, пока мы перемещались к месту действия.

— Свобода слова — удивительная штука, не так ли? — я видела как двигались губы Сплетницы. Она не держала нажатыми кнопки на своём браслете, но он каким-то образом передавал её сообщение. Пистолет Мисс Ополчения был направлен Мраку в сердце.

По соседству стояли другие кейпы, несколько Скитальцев, кто-то из Новой Волны и из приезжих. Возможно, не совсем в области слышимости, но достаточно близко, чтобы чётко всё видеть.

Когда мы подошли, героиня посмотрела на Оружейника:

— Она сказала что-то о глубоком доступе, произнесла твоё имя, затем браслет затребовал твой пароль. Она его знала.

— Браслет, пауза в объявлении, — сказала Сплетница.

— Принято, — отозвался браслет.

Одной рукой Оружейник потянулся за спину, но его Алебарды там не было. Фотонная Мамочка, похоже, решила не брать её, когда переносила его сюда. Он не мог создать Электромагнитный импульс.

— Давайте поторгуемся, — сказала Сплетница, сделав шаг в сторону и немного присев, чтобы между ней и Мисс Ополчение всегда кто-то стоял. Сука нахмурилась, когда оружие нацелилось на неё — теперь она закрывала Сплетницу.

— Поторгуемся? — переспросил Легенда. 

— Ага. Вы предложили Рой три варианта. Вот вам три моих. Первый: стреляйте сейчас, и все здесь, обычные люди и кейпы, герои и злодеи, поймут, что вам есть что скрывать. Даже не обязательно убивать, у всех всё равно появятся подозрения, если вы уберёте нас и не дадите нам договорить.

— Ясно, — кивнул Легенда.

— Второй: я делаю моё маленькое заявление и Перемирию конец. Мне действительно не хочется этого делать. Но если вы решите, что тайна личности одного кейпа стоит Перемирия, что ж, это ваш выбор, не мой.

— И третий вариант — мы отпускаем девушку, — предположил Легенда.

— В точку, — ответила Сплетница.

— За исключением того, что ты можешь блефовать, — нахмурился Легенда. — Оружейник считает тебя великолепным манипулятором.

— Так и есть. Знаете, Александрия рассказала мне ход боя, который я по большей части пропустила, в обмен на мои сведения о Губителе. Давайте посмотрим... браслет, найди мне самый большой рывок в количестве жертв во время столкновения Губителя с кейпами.

— Найдено.

— Отметь время.

— Отмечено.

— Сообщения за минуту до отметки?— Солнышко выбыла, ED-6. Герб погиб, CD-6. Геральд погиб, CD-6.

— И что это значит? — спросил Легенда.

— Пожалуйста, повтори все сообщения от отметки и до тех пор, пока я не остановлю.

— Мегават погиб, CD-6. Эгида погиб, CD-6. Фенья выбыла, CC-6. Фенья погибла, CC-6. Крутыш выбыл CC-6. Рой погибла, CC-6. Кайзер погиб, CC-6.

— Стоп.

— И что это значит? — повторил Легенда, скрестив руки.

— Рой здесь, она жива.

— Мой браслет сломался, — ответила я.

— Да? Или кто-то сломал его? — понизив голос, спросила Сплетница и посмотрела на Оружейника.

— На что ты намекаешь? — прорычал Оружейник.

— Я намекаю, что свой бой один на один с Левиафаном ты подстроил. Подумаешь, несколько злодеев умрут в процессе — зато Губитель будет остановлен.

— Это точно одна из её манипуляций… — повысил голос Оружейник.

— Продолжай, — одного слова Легенды хватило, чтобы заткнуть Оружейника.

— У него в костюме есть одна интересная компьютерная система, настроенная на предсказание действий и движений Левиафана. Стояк дотронулся до Губителя, поставив его на паузу и давая достаточно времени Оружейнику для удобной организации поля боя. Левиафан охотился за людьми, способными создавать щиты. Оружейник использовал это, поставив Кайзера как приманку и разместив на пути к нему других злодеев — Фенью и Менью. Естественно, Левиафан выбрал Кайзера своей мишенью и рванул к нему через удобно расставленных злодеев, прямо к тому месту, где находилась Рой.

— О нет, — прошептала Мисс Ополчение.

— Чушь, — сказал Оружейник, указывая на Сплетницу пальцем. — Герои тоже умирали.

Та даже не замешкалась с ответом: 

— К твоей чести, если так можно выразиться, это было случайно. Твоя программа не смогла рассчитать так много переменных, в том хаосе из множества кейпов, старающихся удержать Левиафана. С другой стороны, Левиафан сделал то, что ты хотел, последовав по тому пути, который ты для него проложил. Ты использовал направленный электромагнитный импульс и вырубил браслет Рой, чтобы уж точно никто не сообщил о местонахождении Левиафана и не вызвал подкрепление, дав тебе время на схватку один на один. Кого заботит, если она погибнет, в конце концов? Она — злодей, а ты был уверен, что победишь, и все жертвы окупятся. Но ты проиграл.

Оружейник злобно смотрел на неё.

— Это серьезный набор обвинений, — заговорил Легенда.

— Конечно.

— Но это только предположение.

— Возьмите браслет Рой. Он повреждён электрическим импульсом, — пожала плечами Сплетница.

— Ах ты сука, — прорычал Оружейник. — Это ложь.

— Проверьте браслет, — повторила Сплетница, — и вы увидите правду.

— Удобно, ведь на проверку уйдут дни или недели, — сказал Оружейник.

— Верно. Ну так как, я делаю ещё одно объявление, теперь для всех? Расскажу всем, у кого на руках ещё есть браслеты, краткую версию той же истории, что поведала вам? Как, по вашему мнению, они отреагируют? Если вы и правда невинны, я уверена, что в конце концов ваше имя будет очищено, когда придут результаты проверки браслета. Но если это не так, то мы все окажемся в глубокой заднице с этой ситуацией с Губителем. Черт, да я даже согласна быть задержанной, пока вы всё это проверяете. Можете потом упечь меня в тюрьму, если я ошиблась. В любом случае вы получите одного подонка в заключении.

Легенда нахмурился.

Оружейник рванулся вперёд, оттолкнул Мрака бронированной рукой, затем пихнул Регента и ухватил Сплетницу.

Лазер ударил в правое плечо Оружейника, развернул и бросил его на землю. Броня дымилась в месте попадания.

— Кто?! Почему?! — развернулся Оружейник и увидел Легенду с поднятой и нацеленной на него рукой. — Легенда?

Мисс Ополчение навела на него оружие.

— Итак, кажется, вы не хотите, чтобы это всплыло, — сказала Сплетница, глядя на героиню. — Позвольте нам уйти, я буду держать рот на замке.

— Я знаю, что ты устал, что ты не спал ночами, — Мисс Ополчение обращалась к Оружейнику, игнорируя Сплетницу. — Ты был расстроен, что твоя мечта не осуществилась. Но зайти так далеко?

— Это было ради высшего блага, — ответил Оружейник без тени стыда или скромности. — Если бы сработало, то Левиафан и глава Империи 88 были бы оба мертвы. Все выжившие стали бы легендой. И город восстал бы из пепла, став действительно великим.

— Это не сработало, — сказала Сплетница. — Не могло сработать.

— Заткнись. Ты уже достаточно наговорила, — тяжело дыша, Оружейник выплюнул эти слова и отвернулся от неё.

— Знаешь, как работает физиология Губителя? Ты можешь взорвать небольшую атомную бомбу у него под носом, а он, скорее всего, выживет. Потратит два-три года на восстановление, но выживет.

— Заткнись! — Оружейник поднял голову и заорал на неё. Остановился. Когда он снова заговорил, его голос звучал почти спокойно. — Ты тоже не всё знаешь.

Нет!

— Она, — он указал на меня. — Она не та, кем ты её считаешь.

— Мрак, заткни его, — быстро сказала я.

Мрак поднял руку, но не накрыл Оружейника своей тьмой.

— Она хотела стать героем. С самого начала, с той ночи с Луном, когда его поместили в заключение.

Рука Мрака опустилась.

— Я познакомился с ней в ту ночь. Она сказала, что она — герой, но вы, Неформалы, приняли её за злодея. Я и не думал сомневаться в этом, пока она не пожелала встретиться со мной в ночь перед ограблением банка. Рассказала, что присоединилась к Неформалам в качестве тайного агента, чтобы набрать компромат и сдать всю вашу группу. Потом она разговаривала со мной на балконе, в ту ночь, когда вы напали на благотворительный ужин. Сказала, если я отпущу её, она разузнает для меня подробную информацию о вашем боссе. Видимо, тогда она ещё не выяснила эту маленькую деталь…

Я попыталась заговорить, сказать хоть что-нибудь, хотя бы “Я передумала”. Но у меня слишком пересохло в горле.

Оружейник повернулся, крича кейпам, смотревшим на нас:

— Презираете меня? Я пытался спасти этот город, я был ближе к победе над Губителем, чем Сын! Эта девчонка — та, кого вы должны презирать! Она хотела стать героем, но ей слабо было сделать хоть что-нибудь героическое! Она планировала начать свою карьеру с предательства своей команды ради славы!

Я отступила назад и с трудом сглотнула.

— Это правда?

Я взглянула на Мрака, но он обращался не ко мне. Он спрашивал Сплетницу.

— Да, — подтвердила она.

Сука смотрела на меня широко открытыми глазами, оскалившись, как будто забыла все человеческие эмоции. Регент осмотрел меня сверху донизу и отвернулся, словно от отвращения. Кулак его здоровой руки был сжат так, что побелели костяшки.

Я не видела лицо Мрака и не могла прочесть язык его тела, а если бы я могла его увидеть, то это причинило бы мне боли раз в десять больше, чем я испытывала сейчас.

Сплетница единственная не выглядела удивлённой.

Я отступила на шаг и никто не попытался меня остановить. Герои были заняты Оружейником, а Неформалы не могли или не хотели обходить толпу, чтобы последовать за мной.

Поблизости какие-то кейпы уставились на меня. Они что-то говорили друг другу вполголоса. Панацея была среди них, она смотрела на меня как на пришельца с другой планеты.

Я развернулась и ринулась из госпиталя, за дверь и на улицу, я бежала и бежала.

Вот только мне некуда было бежать.