Паразит 10.01
###############




Здание кишело жуткими ползучими тварями, а ведь я даже не использовала свою силу, чтобы призвать их сюда.

Электричества не было, и это означало, что в здании темно. Город и, в частности, этот дом, были затоплены, а значит, тут было ещё и влажно. За исключением некоторых районов, которым повезло, коммунальные службы не работали. Это означало, что почту не доставляют, а мусор не вывозят. Пакеты с отходами были навалены везде, где обитали люди, а когда пакеты у них заканчивались, люди начинали засорять округу, выбрасывая мусор из окон или оставляя его в коридорах. В довершение ко всему, погода становилась теплее.

Всё это сделало город раем для насекомых.

Я шла во главе группы, Чертёнок — справа, на шаг позади меня. У нас обеих были фонарики, но Чертёнок на свой почти не обращала внимания. 

Она держала нож, очень похожий на мой, и вела кончик его лезвия по стене, оставляя борозду в краске, пока мы шли по коридору. Её фонарик чаще светил ей на ноги, чем на дорогу перед нами, поэтому заботиться об освещении пути пришлось мне.

Я остановилась, повернув фонарик в сторону открытой двери в квартиру:

— Может быть, здесь?

Мрак поднатужился и поудобнее перехватил тело, которое нёс на плече.

— Проверь помещение, — сказал он.

Сука кивнула, спуская с поводка Анжелику и указывая той на дверь. Из четырёх собак, которые с ней были, только Анжелика пока ещё находилась под действием её силы, и была в три раза больше своего обычного размера. Несмотря на воcторг от внимания хозяйки, собака протрусила в комнату довольно медленно. На неё было больно смотреть — она двигалась так, будто была лет на десять старше своего возраста.

Другие собаки натянули цепи, желая последовать за первой. Сука издала сердитый клацающий звук и приказала им сидеть. Они повиновались нехотя, но думаю, что-то во взгляде Суки сказало им, что лучше послушаться. Одна из них попятилась, когда я послала больше насекомых в помещение на разведку.

В последнее время Сука была излишне вспыльчивой. Возможно, из-за потери двух самых близких собак? Да, это сильно повлияло на неё. Всего она потеряла восьмерых, да и Анжелика выжила только потому, что была слишком слаба, чтобы брать её в бой. Вся беда была в том, что Анжелика не восстанавливалась после своих ранений, и из того, что я узнала, было весьма вероятно, что она никогда не сможет вылечиться до конца. Суке приходилось полагаться на одну послушную, но увечную собаку, и на трёх собак в замечательной физической форме, но нетерпеливых и нетренированных.

Конечно, я не могла отрицать, что её поведение было таким в значительной степени из-за моего присутствия.

Анжелика вернулась к двери, посмотрела на хозяйку, затем снова зашла в квартиру.

— Всё чисто, — сообщила Сука, объясняя нам язык тела Анжелики. Мрак посмотрел на меня, и я утвердительно кивнула.

Я прошла внутрь, с помощью фонарика осматривая обстановку.

Кто-то уже побывал в этой квартире, но на мародёров было не похоже. Скорее, это было методичное изъятие всего ценного, что может унести на себе семья из трёх-четырёх человек. В квартире были две спальни, ванная и крохотная кухня. В одной комнате была небольшая кровать, в другой — двуспальная. Гардеробы, шкафы и прикроватные тумбочки — всё было открыто, одежда разбросана по комнатам. Жильцы покидали дом в спешке и, как я полагаю, не надеялись вернуться, или по возвращению найти свои вещи нетронутыми.

Сплетница крякнула уронив возле дивана коробку, которая с хрустом на что-то приземлилась.

— Город пытается наводить порядок в жилых районах один за одним, что может принести больше вреда, чем пользы. Это здание признали непригодным для жилья, но от этого никому не легче — большая часть зданий в городе находятся либо в таком же состоянии, либо в худшем, а многим людям некуда больше идти. И всё равно они всех выдворяют отсюда, стараются как можно лучше очистить всё вокруг, убрать мусор, бороться с распространением крыс и насекомых. В округе может находиться несколько человек, но я сомневаюсь, что кто-то сможет заметить нас до одиннадцати утра завтрашнего дня, ну или около того.

— Тогда у нас есть время, чтобы сделать всё необходимое, — ответил Мрак. Он ногой подтащил один из стульев в центр кухни. Я поспешила помочь ему держать стул, пока он снимал бессознательное тело с плеча и усаживал его. Призрачный Сталкер завалилась было набок, но мы вместе подхватили её и усадили обратно. Её голова безвольно свесилась на грудь.

Регент положил другую коробку, поменьше, рядом с той, что принесла Сплетница. Я поменялась местами со Сплетницей — она стала обыскивать Призрачного Сталкера, снимая с неё арбалеты, картриджи с болтами и два небольших ножа. Она нашла телефон с сенсорным экраном и залезла девушке в капюшон, чтобы извлечь из уха беспроводную гарнитуру. Обтерев наушник гарнитуры о плащ Призрачного Сталкера, Сплетница воткнула его себе в ухо и начала колдовать над смартфоном. Через несколько секунд она произнесла: 

— GPS не был включен. И они, скорее всего, не начнут её искать, пока не пройдёт время её возвращения из патруля.

— Ты можешь помешать им включить его? — спросил Мрак. — Или, может, насекомые Рой или одна из собак могли бы отнести телефон куда-нибудь подальше от нас?

Сплетница помотала головой:

— Я могу его отключить. Дайте мне минутку.

Мы с Регентом уже начали вытаскивать из коробки, которую он принёс, электрические удлинители, разматывать их и передавать Мраку. Он начал обматывать провод вокруг нашей пленницы, сделав петли вокруг запястий и рук, поднимаясь к груди, затем снова опускаясь вниз, чтобы примотать её тело к стулу. Мы передали ему следующий удлинитель, и он проделал примерно то же самое с ногами Призрачного Сталкера. Обматывая проводами её конечности, он прикладывал к её телу средний и указательный пальцы и пускал провод поверх них. Завершив виток, он перемещал пальцы дальше и повторял процедуру.

— Потихоньку лапаешь её, Мрак? — подколола его Чертёнок, крутанулась на месте и плюхнулась на кушетку, растянувшись во всю длину.

— Стараюсь затягивать провода не слишком сильно, чтобы не нарушить кровообращение.

— Ого. Да ты в этом знаешь толк? Я и не думала, что ты фанат БДСМ, — она потянулась.

Он вздохнул:

— Просто достань генератор.

— Да я ж только прилегла.

— Тогда встань и уже после этого достань генератор, — приказал он.

Она устроила целое представление — нарочито медленно поднялась и потащилась к коробке, которую принесла Сплетница. Она вытащила оттуда портативный электрогенератор в корпусе из чёрного пластика, размером не больше микроволновки. Она тащила его к Софии с таким видом, будто он весил в десять раз больше, чем на самом деле.

Мрак же просто не обращал на неё внимания.

Как только все провода оказались там, где нужно, он примотал их клейкой лентой, затем взял ещё два стула, положил каждый из них боком на пол, и примотал к стулу пленницы. Он уже почти закончил, когда Чертёнок наконец перестала разыгрывать своё представление с электрогенератором. Как только мы подключили все удлинители к генератору, светодиоды на их концах загорелись тусклым оранжевым светом. Мрак встал, затем отодвинул от стены холодильник, отключив тот от розетки, и тоже подключил его к генератору. Я не была уверена, зачем он это сделал — то ли чтобы обеспечить постоянный ток по проводам, то ли ему нужен был работающий холодильник.

С проводами я покончила, поэтому подняла пустую коробку и пошла в гостиную, чтобы сложить коробки друг в друга и немного уменьшить бардак.

Сука заняла диван, откинувшись на его спинку, две собаки легли рядом с ней. Она потирала предплечья, похоже, что она перенапрягла их, пытаясь управлять необученными собаками с помощью цепей. Она пристально посмотрела на меня, и в выражении её лица читалась неясная угроза.

Я не могла винить её за злость. Собаки, самые близкие для неё друзья во всём мире, погибли, когда она пыталась спасти меня, а после этого она узнала о моём предательстве. Может быть, моё спасение и не было изначально основной причиной гнева. Но, похоже, за последнюю неделю из-за нездорового количества бурлящего в ней гнева она пересмотрела своё восприятие тех событий и теперь винила в произошедшем только меня. И положение не улучшалось. Казалось, она становится злее с каждым часом, который ей приходилось проводить в моём обществе, и я опасалась, что это скоро может привести к взрыву.

— Она проснулась, — сообщила Сплетница. Я заторопилась на кухню, покинув Суку вместе с её заботами.

Наша пленница даже не пошевелилась.

— Она тут сидит и притворяется, что спит, в надежде, что мы чего-нибудь сболтнем. Умно, и если бы меня тут не было, такая тактика вполне могла бы прокатить, — с лёгкой иронией в голосе заметила Сплетница.

Призрачный Сталкер подняла голову и огляделась, осматривая свои путы. Потом она подняла взгляд на нас.

После долгой паузы она сказала:

— Электрические провода.

— Я очень тебе советую не использовать свою силу, чтобы пройти сквозь них, — ответила Сплетница. — И на тот случай, если ты надумаешь сигануть сквозь пол — не стоит этого делать. Под стулом проводов тоже достаточно.

Героиня перегнулась на одну сторону, заглядывая вниз:

— Хм.

— Ты будешь чувствовать некоторую слабость. — Сплетница взяла последний оставшийся возле кухонного стола стул и села на него напротив самоуправной "героини". — Тот бой изрядно тебя вымотал, мы вырубили тебя электрошокером, а потом ещё я решила воткнуть в тебя один из болтов со снотворным.

— Вы бьёте в полную силу, — заметила Призрачный Сталкер, казалось, совсем не обеспокоенная своим положением. Она проверила на прочность провода, которые её связывали.

— Кто бы говорил, — сказал Регент, — сама же пыталась перерезать горло Рой.

Призрачный Сталкер посмотрела на меня, её взгляд переместился на моё горло:

— Прочный костюмчик.

Она даже не пыталась это отрицать. Я не могла поверить, что ходила в одну школу с этой психопаткой. Я подавила в себе желание ответить и вместо этого пожала плечами. Слишком легко было бы ввязаться в спор, слишком легко можно было выдать что-нибудь и открыть свою личность.

— Ладно, говнюки, вы меня взяли, — она склонила голову набок, — что дальше?

Мы все повернулись к Регенту. Регент, в свою очередь, серьёзно посмотрел на Призрачного Сталкера. Провёл рукой по своим волосам. Сплетница встала со стула, и на него сел Регент, оказавшись в полутора метрах от героини. Его маска была белой, усмешка навечно застыла на гладком, без лишних деталей лице.

Её глаза широко распахнулись за отверстиями маски, и она рванулась из удерживающих её проводов:

— Нет! Блядь! Вы видели его досье?! Вы же не знаете...

— Мы догадываемся, — перебила Сплетница.

— Идите на хуй! — заорала Призрачный Сталкер.

— Ребята, сделайте одолжение? — попросил Регент, не отводя взгляд от Призрачного Сталкера. Он хлопнул скипетром по ладони одной из рук:

— Можете вставить ей кляп и оставить нас наедине?

— Ты уверен? — спросил Мрак.

Сплетница подошла к Софии, наклонилась, чтобы подобрать болтающийся провод, немного приподняла её маску и запихнула провод ей в рот. Послышался треск отматываемого скотча. Я всё ещё могла разобрать ругань Призрачного Сталкера, пока она пыталась вырваться из проводов и раскачивала стул, на котором сидела. Ещё два стула, которые Мрак примотал скотчем к её сиденью, не давали ей упасть и, возможно, сломать под собой стул.

— Абсолютно, — Регент передвинул свой стул сантиметров на пятнадцать влево и опёрся на угол холодильника. Он подтянул одну ногу к себе, поставив подошву на сиденье, и положил подбородок на колено.

— Ну раз ты уверен, — сказал Мрак. — Сколько времени это займёт?

Регент посмотрел на Мрака, затем перевел взгляд на Призрачного Сталкера.

— Всё зависит от неё. Может быть, пятнадцать минут, а может и три часа.

Призрачный Сталкер издала громкое и протяжное мычание.

Мрак начал выпроваживать нас из комнаты, и мы послушно вышли, все, кроме Чертёнка, которой, похоже, нужен был дополнительный пинок — Мрак загородил ей вид на Регента и нашу жертву и положил руку ей на плечо, чтобы выпроводить за дверь. Я оглянулась, когда выходила, и увидела, как у Призрачного Сталкера подергивается рука. Она вздрогнула и выматерилась под кляпом.

Мрак закрыл за нами дверь на кухню, и на секунду всё вокруг стало тёмным, тихим и неподвижным.

Сука развалилась на диване, собаки — рядом с ней. Её рука покоилась на голове Анжелики, которая лежала прямо перед диваном. Глаза остальных собак были закрыты, и только Анжелика продолжала наблюдать за происходящим. Она уже вернулась к нормальному размеру, сбросив лишнюю плоть на пол. Судя по всему, Сука запнула эти куски мяса в дальний угол — туда вели полосы крови и ещё каких-то жидкостей. 

— Может, телик посмотрим? — спросила Чертёнок у Мрака. — Можно достать один из удлинителей, и...

— Нет.

— Или лампу включим, и можно будет...

— Нет, — повторил он. — Мы пробудем здесь ещё несколько часов. Мы не будем делать ничего, что может привлечь к нам внимание. Мы не будем включать свет или телевизор, чтобы ничего не светилось в окне, тут вообще электричества быть не должно.

— Блядь, и что мне вообще тогда делать?

— Спать, — он глянул на Суку, которая как раз это и пыталась сделать, — пока остальные стоят на стрёме. Или иди свечку поищи, или фонарик, и почитай чего-нибудь там, где свет не будет заметен из окна.

— Нахуй-нахуй. Мы можем какой-нибудь DVD посмотреть...

— Никаких фильмов. Я же только что объяснил тебе, почему нельзя включать телевизор. Чем в данном случае фильм лучше телевизора?

— Мы можем занавесить одно из окон!

— Я хочу, чтобы все были настороже, и могли, если что, заметить опасность. Ты ведь согласилась слушаться моих приказов? Никакого света, никакого телевизора!

Они молча уставились друг на друга, Чертёнок вызывающе вздернула подбородок, чтобы смотреть Мраку прямо в "глаза" — в тёмные провалы глазниц черепа на его шлеме.

— В семье, которая тут жила, был подросток, немного младше тебя, Чертёнок, — вмешалась Сплетница. — Сходи, пошарься в спальне, там может быть что-нибудь интересное для тебя. Если найдёшь что-то хорошее, можешь оставить себе — всё равно до возвращения семьи тут всё разворуют.

— Да! — Чертёнок крутанулась на месте и понеслась в противоположную сторону квартиры. От крика Чертёнка Сука открыла глаза и недовольно нахмурилась, а возможно ей не понравились последние слова Сплетницы, но она снова закрыла глаза и попыталась уснуть.

Мрак дождался, пока Чертёнок скроется из виду, и проворчал:

— Иметь с ней дело довольно утомительно.

— Мы все раздражали друг друга, когда вливались в команду. Дай ей время. Всё устаканится, — заверила его Сплетница.

Мрак повернулся ко мне, но не сказал ни слова. Я подумала что, возможно, он хотел сказать, что я была исключением, но потом передумал.

Вместо этого он сказал:

— Я пойду прилягу ненадолго в большой спальне. Сплетница, Рой, оставайтесь на дежурстве. Разбудите меня, когда вам потребуется отдых.

— Конечно, босс, — ответила ему Сплетница. Я не смогла заставить себя ответить хоть что-нибудь, поэтому хранила молчание.

Он уже направился к выходу, когда из кухни раздался крик Призрачного Сталкера — глухой, сдавленный звук. Мрак приостановился, затем продолжил свой путь в том же направлении, куда скрылась Чертёнок, открыв и закрыв за собой дверь в конце короткого коридора.

Я обхватила себя руками. Взглянув в сторону балкона, я отметила, что окна не были открыты или разбиты. Дрожь была не от холода.

— Ты нормально относишься к тому, что сейчас происходит? — спросила Сплетница.

— Я — в команде, — было всё, что я могла сказать.

Она слегка улыбнулась, почти виновато:

— Ты — в команде.

"Мы проделываем это с Софией!" — напомнила я себе. Той самой девушкой, которая шпыняла, мучила и оскорбляла меня почти каждый день с начала старшей школы. Она била, пинала и пихала меня. Портила моё имущество, оскорбляла меня, швыряла в меня еду, унижала меня и подзуживала остальных делать то же самое. Именно она подтолкнула меня к тому последнему рубежу, после которого проснулись мои способности. И, если всего этого не достаточно, менее часа назад она пыталась меня убить, и не потому, что я была преступницей, которая заслужила смертную казнь, а лишь потому, что я видела её без маски. Я ей мешала.

Но даже зная всё это, я не была уверена, что она такое заслужила.

Сплетница достала МР3-плеер и засунула наушник от него в свободное ухо. В другом был наушник Софии. Второй наушник от плеера свободно болтался на проводе, из него раздавалась тихая музыка. Захватив с собой одеяло с дивана, она свернулась клубком на одном из кресел.

Я последовала её примеру и подвинула одно из кресел по ковру, к раздвижной стеклянной двери, ведущей на балкон. Я не сразу устроилась на нём. Сначала проверила свою силу.

В здании хватало насекомых, пригодных для использования. Я нашла пауков и приказала им готовить паутину, протягивая нити через каждый дверной проём, оплетая все коридоры и лестничные пролёты в здании. Я направила жужжащих мух и комаров во все квартиры, включая ту, в которой находились мы сами, и поместила по одному насекомому на каждого человека, которого я нашла в доме: трое немытых мужчин в подвале, среди кладовок, где жильцы хранили свои пожитки, которые нельзя было держать в квартирах, пара подростков лежала на крыше, держась за руки, пожилой мужчина неподалеку от верхнего этажа, и семья из пяти человек на втором этаже.

После секундного размышления, я поручила паукам протянуть паутину и на балконах. Когда в деле были замешаны кейпы, приходилось учитывать возможность проникновения в здание с помощью крюков, верёвок, телепортации или полёта. Пауки почувствуют движение с помощью паутины, а я, в свою очередь, через пауков тоже его замечу.

На полке я нашла книгу, которая выглядела вполне читабельной, затем боком села на кресло — спина опиралась на одну из его ручек, а ноги были перекинуты через другую, передо мной была кухонная дверь, за мной — балконная. В помещении не было света, на улице — тоже, но тяжёлые облака пока ещё не закрыли луну, и её свет давал мне возможность читать, отвлекаясь от книги через каждую пару страниц, чтобы проверить обстановку. Всё могло казаться умиротворённым, если бы не случайные вскрики и рычание Призрачного Сталкера. Время от времени на долю секунды она переходила в своё призрачное состояние, затем успевала вернуться в обычное состояние до того, как провода пройдут сквозь неё. Регент не звал нас, так что я полагала, что всё нормально.

Бульдог Суки, Бентли, лежал на диване, его голова была у Суки под мышкой. Я дошла до третьей главы книги, когда он принялся храпеть, удивив меня тем, насколько равномерными и громкими были звуки. Сириус, лабрадор, которого я уже встречала в прошлый раз, лежал у Суки между ног, примостив голову на пряжке ремня. Сеттер, имени которого я не знала, свернулся у подножия дивана, как и Анжелика.

Сука выглядела такой умиротворённой. Было странно видеть, как она так легко могла расслабиться и отдыхать, ведь до этого, даже до недавних событий, она всегда была в таком взвинченном состоянии, которое большинство людей довело бы до психушки. Это была не агрессия в чистом виде и не тревога, а какая-то их комбинация.

Я видела, что Сплетница играла на МР3-плеере в какую-то игру. Комары, которых я разместила у Брайана на спине, сообщали о том, что он постоянно ворочается. Он был настолько же нервным и беспокойным во время отдыха, насколько Сука была во время бодрствования.

Чертёнок, насколько я могла чувствовать, раскурочивала комнату подростка, она находила CD и DVD и подносила их к окну — наверное, чтобы рассмотреть при свете, как и я — свою книгу. Мне казалось, что за те три дня, что я была с ней знакома, она ни разу не отдыхала. Я была почти готова поверить, что она из тех кейпов, которым не нужен сон, но гораздо более логичным было бы связать это с одной из её способностей.

Я снова вернулась к книге, затем опять оторвалась от неё, когда услышала с кухни грохот, ворчание и вскрик. Насекомые, которых я разместила на Регенте, не показывали ничего подозрительного, но от их контакта с Призрачным Сталкером я не могла получить никакой внятной информации. Она с бешеной частотой входила и выходила из своего призрачного состояния, и её замедленное возвращение к нормальному виду показывало, что она боролась со стремлением использовать свою силу. Регент стоял, но на помощь не звал, так что я снова принялась за чтение.

Когда я поняла, что читаю одну и ту же страницу в четвёртый раз, но так и не понимаю, что там написано, я загнула лист на том месте и закрыла книгу. Затем сфокусировалась по очереди на каждом человеке в здании, заодно ещё раз проверила паучьи сети, затем перешла на людей в этой квартире...

Я застыла на месте. Регент сидел неподвижно, а Призрачный Сталкер уже секунд десять как исчезла со своего места.

— Бля! — крикнула я, вскакивая с кресла.

Как?!

Сука поднялась с дивана, Сплетница встала и смотрела на меня круглыми глазами.

Когда я поняла, почему она так вытаращила глаза, я выпустила насекомых из-под панелей брони. Мгновение спустя я уже знала, что за моей спиной стоит Призрачный Сталкер.

Она ловко схватила меня за запястье и повалила на пол, затем нацелила арбалет прямо мне в глаз, наконечник болта постукивал по линзе моей маски. Которая точно не была пуле- или стрелонепробиваемой.

Несколько долгих секунд мы застыли на месте. На периферии моего зрения появились Брайан и Чертёнок, но они резко остановились, увидев Призрачного Сталкера.

Она начала смеяться, затем встала и убрала арбалет в кобуру. Я почувствовала, как Регент в соседней комнате тоже встал с места. Когда открылась дверь кухни, оказалось, что он тоже смеется — точно в том же ритме, что и Призрачный Сталкер.

Он провёл рукой по волосам, и Призрачный Сталкер подняла руку в том же движении, но остановилась, наткнувшись на свой капюшон. Она отступила на шаг, и это движение смотрелось жутко чужим, — немного неумелое, немного развязное, не такое, как обычно. Она встретила мой взгляд.

— Попалась, дурында, — усмехнулась она.