Заражение 11.04
#################




Выверт разместил логово Суки в районе, где никто не хотел бы находиться, и снаружи здание выглядело так, что ни один здравомыслящий человек не пожелал бы туда войти — в этом и состояла маскировка. Наши с Мраком логова находились не в самых приятных районах, но скрывали свои тайны под видом самых обычных домов. Убежище Сплетницы, по контрасту с нашими, располагалось у всех на виду и в одном из самых оживлённых мест, которое я видела за последние несколько дней.

Квартал, где работала Сплетница, располагался недалеко от Лорд-стрит и мог похвастать всего двумя уцелевшими зданиями. Первое когда-то было заправкой, а сейчас служило стоянкой более чем для десятка поломанных или затопленных машин, которые притащили с улиц. Остальная часть квартала практически полностью была завалена обломками стоявших здесь до катастрофы зданий, и была окружена мешками с песком, чтобы предотвратить затопление.

Здания, подобные второму уцелевшему, в последнее время я видела часто. И даже жила в похожем целых две недели, пока не вернулась к Неформалам. Небольшое строение посередине площади, окружённое палатками и местами общего пользования — столовая, медпункт, мобильный душ — покрытыми брезентом поверх металлических каркасов. Каждое из таких мест привлекало к себе множество людей. Это был палаточный лагерь.

Лиза сказала мне не надевать костюм, так я и поступила. Также она посоветовала сегодня не мыть волосы, но я уже успела помыться. На мне был коричневый топ на бретельках, резиновые сапоги и лёгкие чёрные штаны, немного износившиеся за последние пару недель, но зато быстро высыхающие. Нож я засунула сзади за пояс. Не совсем на виду, но и прятать его я не собиралась.

Из-за сложившейся в городе обстановки полицейские предпочитали не замечать скрытое и открытое ношение оружия. Людям была нужна защита, так что тех, кто был вооружён и не нарушал правило — использовать оружие только для самообороны — пока не трогали. Конечно, в некоторые убежища не разрешали проходить с оружием, но в других разрешали, а в третьих запрещали только огнестрел, а на остальные типы оружия смотрели сквозь пальцы.

Я зашла внутрь и присоединилась к толпе. Большую часть помещений занимали раскладушки, и протиснуться между ними было, мягко говоря, тяжело из-за людей и их пожитков. Все стены были увешаны объявлениями, начиная от специальных табличек и заканчивая просто словами, написанными маркером:

"Принимаем в следующем порядке: больных, раненых, инвалидов, стариков, маленьких детей, семьи". Чуть ниже этой надписи маленькими буквами была сделана приписка: "Пожалуйста, будьте вежливы и уступайте очередь по списку".

На квадратной белой картонке перманентным маркером было написано и трижды подчёркнуто: "Никаких животных".

"Угрозы или насилие по отношению к персоналу или другим жителям НЕ допустимы и будут пресекаться".

"Убирайте свои вещи под раскладушку. Мусор и всё, что не влезло, периодически выбрасывается".

"Не курить ближе чем в тридцати шагах от убежища", — гласила специальная табличка, и чуть ниже маркером было дописано: "здесь есть больные!"

Я нашла глазами высокого грузного парня в оранжевой жилетке с бейджиком и подошла к нему. Он с кем-то разговаривал, так что я терпеливо подождала своей очереди.

Когда он повернулся ко мне, то сразу нахмурился:

— Хочешь остановиться здесь?

— Нет, но...

— Мы открылись только вчера, но уже почти переполнены. Остальные места зарезервированы для больных и раненых. Если ищешь где жить, то можешь сходить в другое убежище на...

— Нет, у меня есть место, где жить. Я просто ищу Лизу.

— Лизу, которая здесь работает, или Лизу, которая здесь поселилась? — спросил он.

— И живёт, и работает.

— Иди к столу дежурного. Если её там нет, то подожди, скорее всего, она отошла за чем-нибудь в служебные помещения.

Я направилась к столу, возле которого собралась основная толпа. Сам стол был простой конструкцией из некрашеного и едва оструганного дерева. Все собравшиеся вокруг него люди были мокрыми, грязными и не очень здоровыми на вид.

Лизу я обнаружила на дальнем от дверей конце стола. На ней была надета такая же оранжевая жилетка и бейджик, как и у всего остального персонала убежища, волосы она заплела во французскую косу, но пара прядок всё равно выбились. Сейчас Лиза разговаривала с женщиной пятидесяти-шестидесяти лет. На стене около её рабочего места висела большая чёрно-белая карта города, на которой цветными кнопками были обозначены различные точки, а некоторые области отмечены значками и заштрихованы. Многие районы были закрашены жёлтым цветом и помечены текстом "Территория Барыг. Очень опасно!", другие были выделены синим, со словами: "Избранники. Не ходить", или другими вариантами с тем же смыслом

Набережная вместе с окрестными районами была закрашена зелёным маркером с пометкой: "Рой: низкая опасность, бесплатные припасы?"

Также я отметила, что территория Сплетницы была частично закрашена чёрным маркером. Судя по карте, район, где мы сейчас находились, оказался спорным между Мраком и Барыгами. Здесь же было приколото несколько красных кнопок.

Наверное, это имело смысл. Было бы подозрительно, если бы она вовсе не стала закрашивать свою территорию, но не менее странно бы смотрелись здесь и цвета Сплетницы, так как она пока не сделала ничего такого, чтобы застолбить территорию.

— Где, вы говорите, был ваш дом? — спрашивала Лиза пожилую женщину.

— Угол Девитт и Пэйгн.

Лиза повернулась к карте, нашла этот перекресток и занесла над ним маркер.

— И они туда въехали. Вы уверены?

— Насколько я знаю, они там живут уже четыре дня. Я боюсь подходить слишком близко, но там всегда ошивается много людей.

Лиза заштриховала жёлтым маркером небольшой участок карты, немного увеличив занимаемую Барыгами территорию.

— Вот, — с ноткой грусти в голосе сказала женщина. — Это всё, что я хотела сообщить.

— Скоро дела пойдут на лад, — пообещала Лиза, мягко улыбнувшись.

Женщина улыбнулась в ответ и посмотрела на расставленные повсюду раскладушки и бездомных людей.

— Да уж, пора бы — тихонько хохотнула она.

— На том и стоим, — широко улыбнулась Лиза.

Всё ещё улыбаясь, она повернулась ко мне.

— Интересует бюро находок? Или хотите узнать судьбу своих соседей? Если вы кого-то ищете, то можете оставить фотографию. Каждую ночь я их сканирую и отправляю по почте в другие убежища.

— Я пришла потому, что одна подруга пригласила меня на вечеринку, — ответила я, с трудом подавив желание закатить глаза.

Она подмигнула, а затем крикнула:

— Дмитрий! Подмени меня!

Мужчина из толпы что-то крикнул в ответ. Лиза провела меня за стол и дальше через дверь в служебные помещения.

— Удивляюсь, почему ты здесь не директор, — сказала я.

— Это было бы слишком очевидно, — улыбнулась она в ответ и приобняла меня за плечи. — А ещё так я могу быть в центре событий и собирать информацию и наблюдать за приходящими людьми.

— Хорошо придумано.

— Всё даже лучше, потому что у меня есть вот это, — она открыла очередную дверь.

За ней оказалась небольшая комната, очень жаркая из-за того, что была под завязку набита работающими компьютерами. За шестью из них сидели люди и ещё два были свободны. Стены были полностью обклеены фотографиями, картами, распечатками и клейкими бумажками. На них можно было найти информацию обо всех наших врагах: Барыгах, Избранниках Фенрира, Чистоте, Протекторате, Новой Волне и Стражах. Несколько листов были посвящены чему-то, что Лиза назвала "Дело 53". Были и Дракон, и Сын. Участники Бойни номер девять были вынесены на отдельную доску, но фотография Топорылого перечёркнута красным маркером.

— Впечатляет.

— Хотела бы и я так думать. Благодаря слухам с улиц, интернету и уже известной нам информации, я более-менее в курсе всего, что сейчас происходит. Только вот всё это жутко выматывает. Я прямо чувствую, как ко мне подкрадывается мигрень от слишком частого использования силы, так что мы с тобой сейчас пойдём прогуляемся и подышим свежим воздухом.

— Судя по тому, куда мы собираемся, сомневаюсь, что воздух там сильно свеж.

— Это просто фигура речи, детка, — улыбнулась она.

— Я знаю. Просто волнуюсь, как бы у нас не возникло там проблем, — я немного понизила голос, прекрасно понимая, что люди Лизы сейчас видят меня без маски. Мне не очень хотелось, чтобы они догадались кто я. — Просто мне немного неуютно без моих… инструментов.

— Это будет разведка и ничего больше.

— И разведывать информацию мы собираемся об очень опасных людях.

— Верно. Именно поэтому у нас будет эскорт.

Далее Лиза провела меня в свою комнату. Быстрый осмотр показал, что задняя часть помещения скрывалась за шторой, а в передней части располагался стол, компьютер, несколько телефонов и два телевизора.

— Эскорт? — спросила я, как только дверь за нами закрылась.

— Что-то вроде кавалеров для совершенно безумного выпускного.

Лиза достала телефон из кармана джинсов и набрала чей-то номер. Затем она подняла вверх палец, показывая, что мне пока стоит молча подождать.

— Малой? Мне нужен ты, Сенегал, Челюсть и Брукс. Все в гражданке и в мой офис, — через секунду сказала она.

Убрав телефон, Лиза пожала плечами:

— Я понимаю, что ты предпочла бы пойти с Брайаном, но у него сейчас дел по горло, знаешь ведь?

— Ой, нет, я даже рада, что его не будет, — ответила я. — Между нами сейчас всё не очень хорошо.

— Ты в курсе, что я правда не знала, что ты ему призналась? Я заметила, что вы держитесь друг от друга подальше, да и вся эта неловкость… но я думала, это из-за того, что ты решила поплакаться ему в жилетку. Моя сила меня малость дезинформировала.

— Ага. Призналась. Не знаю даже, что хуже: то, что, по его словам, он думает обо мне как о сестре, или то, что считает меня другом, уже зная, что эту так называемую дружбу я уже просрала. Ну, и ещё он намекнул, что был со мной таким милым, потому что ему было меня жалко.

— Ух, я ему и наваляю за то, какой он...

— Не надо!

Лиза хмуро на меня посмотрела.

— Не вмешивайся, — продолжила я. — От этого всё станет только хуже. Он на меня злится, и ему больно за то, что я сделала и, м-м… — я прикусила уголок губы в попытках получше сформулировать мысль. — Мы уже не вместе. Понимаешь? Теперь у каждого своя территория и свои дела. Если из-за какого-то косяка мы отдалимся ещё больше, то я не уверена, что у нас когда-нибудь будут хотя бы дружеские отношения.

— Ох, Тейлор, нет... — начала Лиза, но прежде, чем она смогла продолжить, в дверь постучали. — Войдите! — крикнула она и быстро добавила только для меня: — Вернёмся к этому позже.

В комнату вошли трое мужчин — похоже, Лиза просто выбрала самых здоровенных и суровых парней из тех, что были у неё в подчинении. Затем появился четвёртый. Если первые отличались ростом под два метра и очень развитой мускулатурой, то четвёртый, хоть и был в хорошей физической форме, но ростом вышел на пару сантиметров пониже меня. Да, он, несомненно, был сильнее, чем я, но и до остальных явно не дотягивал.

Из всех четверых я отметила одного, который был толще остальных, носил самую помятую одежду и обладал густой бородой. Он выделялся даже не мускулатурой, а своим ростом, из-за чего выглядел как медведь гризли, вставший на задние лапы и напяливший на себя одежду. Ирония была в том, что мой взгляд зацепился за него скорее потому, что именно ему сложнее остальных было отбросить глубоко въевшуюся военную выправку.

Все они были солдатами Выверта, а теперь и Сплетницы.

Лиза показала на высокого блондина с вытянутым лицом. Вытянутым не потому, что оно было грустным, а потому, что так распорядилась генетика:

— Малой. Капитан команды.

Следующий солдат был тёмноволосым и с щетиной на подбородке и щеках. Его звали Сенегал.

Улыбнувшись, Лиза повернулась к здоровому грузному мужчине:

— Челюсть. Всё ещё гадаю, почему его так зовут.

— Без комментариев, — гулким голосом ответил тот.

Остался только тот, что был ниже всех:

— Брукс, — представила его Лиза. — Наш полевой медик. Надеюсь, сегодня он нам не понадобится. Бывший воздушный десантник, ловко обращается с компьютерами и средствами радиосвязи. Ну и стреляет хорошо.

Челюсть согласно кивнул.

— Эти четверо будут нашими телохранителями, дополнительными глазами и руками на время этого небольшого дельца. Будем притворяться влюблёнными парочками, — широко улыбнулась Лиза.

— Парочками? Четверо парней и только две девушки? — голос Брукса был с явным певучим акцентом, но я так и не смогла понять, откуда он родом.

— Малой пойдёт со мной, Сенегал с моей подругой. И… — она взяла руку Челюсти и положила её на плечо Бруксу. — У тебя тоже есть пара.

Челюсть заржал, а Брукс покраснел от гнева.

— Что за хуйня? — прорычал он.

— Тихо, — сказал Малой. Он не повышал голоса и не менял интонацию, но я заметила, что Брукс дернулся, как от удара.

— Я могла бы позвать Притт, — признала Лиза, — но, как по мне, чем больше парней будет в группе, тем лучше. У нас нехилые шансы попасть в драку, а, зная Барыг, можно сказать, что с мужчинами они считаются больше. Все готовы? — посмотрела она на телефон. — Вечеринка скоро начнётся, так что нам пора.

Лиза сняла оранжевую жилетку и бейджик, после чего подошла к своему столу и достала из него несколько цветных браслетов. Надев один из них на левую руку, она передала ещё два Малому. В результате у неё на руке красовался жёлтый браслет, у Малого жёлтый и чёрный.

После такой подготовки Лиза повела нас к выходу из убежища, отсалютовав по пути своему "начальнику", сидевшему за столом дежурного. Дальше мы пошли одной компанией. Когда мы отошли от убежища на один квартал, Сенегал положил руку мне на плечо и притянул к себе.

Испытывая неудобство от такого контакта, я посмотрела на него, и мне не сильно понравилось увиденное. Похожий взгляд я время от времени видела на лице Суки. Взгляд животного, сидящего в каждом из нас с тех времён, как люди научились ходить на двух ногах. Животное внутри Сенегала, как и у Суки, было злобным. Разница лишь в том, что он гораздо лучше притворялся нормальным, и само животное у него не было сердитым. Оно было голодным.

Сенегал вежливо улыбался и просто держал меня, не делая больше никаких поползновений. Вот только было в его поведении нечто такое, говорящее, что его совершенно не беспокоит тот факт, что он, тридцатилетний мужик, приобнял девушку — подростка. Скорее наоборот.

— Руки прочь, — сама я не пыталась вырваться, я понимала, что если он воспротивится и освободиться мне не удастся, то это лишь упрочит его превосходство.

Он даже не пошевелился:

— Здесь приказы отдаёт твоя подруга, и она сказала, что мы парочка. Пока я не услышу обратного...

— Прекращай, Сенегал, — приказала Лиза.

Тот немного отступил, приподняв руки в невинном жесте. На лице у него всё ещё была приклеена фальшивая улыбка. Знала бы я, что она не настоящая, если бы не общалась с Сукой? Или бы я просто посчитала его слегка неуклюжим парнем с плохим пониманием чужого личного пространства?

Предположительно, все бойцы Выверта раньше были солдатами. Чутьё подсказывало мне, что Сенегал не дотянул лямку, или как там это называлось. Я не могла представить, чтобы он сам оставил армию, исходя из того, что видела. Скорее всего, его выгнали со службы.

— Идите пока вперёд, — приказала Лиза. — Я хочу перекинуться с ней парой слов.

— Кто она вообще такая? — спросил Брукс. — Насколько я вижу, она просто балласт.

— Для её пребывания с нами есть веская причина, — твёрдым голосом ответила Лиза. — Этого для тебя должно быть достаточно.

— Но...

— Брукс, — перебил его Малой, — вперёд.

Мы подождали, пока они немного отойдут.

— Не похоже, что у тебя всё налажено в команде, — пробормотала я.

— Я бы уже заявила права на свою территорию, если бы мне не приходилось собачиться чуть ли не с каждым.

— Почему ты поставила со мной Сенегала?

Лиза нахмурилась. Остальные отошли достаточно далеко, чтобы больше нас не слышать, так что она тоже медленно пошла вперёд. Я к ней присоединилась.

— Логистика, — объяснила Лиза. — Сейчас мне нужен Малой, чтобы обсудить с ним долговременные планы и наладить взаимопонимание.

Я кивнула. По этому пункту спорить было не о чем.

— С Сенегалом и Бруксом проблемы. Они довольно сильно сдружились, а Брукс такой человек, что легко поддаётся влиянию своих приятелей. Сам он хороший и полезный, только вот он хочет быть таким, как Сенегал, но он не настолько крут, чтобы выходить как тот сухим из воды, хоть и достаточно умён, чтобы понимать, что Сенегал из себя представляет. И в результате мы получаем придурка, который может быть опасен, если что-то пойдёт не так. Я хочу держать их порознь, так что я не могла поставить тебя с Челюстью. И было бы гораздо хуже, если бы я отправила с тобой Брукса. По многим причинам.

— Хорошо, но есть же и другие?

— Притт и Дмитрий. Дмитрий заместитель командира команды, и он единственный, кроме Малого, кому я могу доверить убежище и всё, что там происходит. Ну, наши дела. Притт хороша, и она довольно умелая, но в то же время излишне крутая. Ну, знаешь, как некоторые женщины, работающие в мужских профессиях. Управляющие, высококлассные адвокаты, офицеры полиции…

— И солдаты. Да.

— Да. Пытаются компенсировать то, что они женщины. Так и от Притт будет больше проблем, чем пользы, если оставить её без присмотра. Да и я уже объясняла, почему ей не стоит быть сейчас с нами. Пока среди нас парней больше чем девушек, мы меньше похожи на потенциальных жертв.

— Хорошо.

— Иди с Сенегалом. Блин, если тебе с ним некомфортно, то помни, что на вечеринках у Барыг не все находятся по своей воле. Мы так даже меньше будем выделяться, если тебя от него будет воротить.

Я скрестила руки на груди и тряхнула плечами, пытаясь стереть ощущения от руки Сенегала.

— Я не хочу выказывать слабость перед такими как он. Напоминает школу.

— Подыграй немного, и я сделаю так, чтобы больше ты с ним никогда не виделась. Он нам нужен только лишь для этого дела. Один его вид способен пугать людей, причём подсознательно. Пока с нами Челюсть и он, мы вполне можем сойти за Барыг.

— Хорошо, — ответила я, засунув руки в карманы.

— Расскажешь, как прошёл захват территории?

Я подробно поведала ей о разыгранном мною представлении, стычке с Барыгой, пытавшемся меня порезать, разговоре с Батареей и последующем возвращении в логово, из которого я расправилась с остальными врагами.

— Проблема в том, что радиус действия моих способностей примерно двести пятьдесят метров, а территория, которую я контролирую, значительно больше, и из-за этого я могу следить только за её частью. И всё это меня жутко нервирует, я ведь знаю, что мне удавалось доставать дальше.

— Да, я помню, что ты об этом спрашивала, но мне тогда было немного не до того.

— Какие-нибудь идеи появились?

— Одна теория. И в связи с ней у меня есть плохая и хорошая новости.

— Да?

— Судя по твоим рассказам и тому, как меняется моя собственная сила… Ты говорила, что у тебя увеличился радиус контроля в день того разбирательства, да? Когда ты ещё разговаривала с учителями на счёт хулиганов, и всё накрылось?

— Да, — ответила я. — А когда пришёл Левиафан, то увеличился не только радиус действия. Насекомые реагировали на приказы чуточку быстрее. Может, всего на десятую долю секунды, но всё равно.

— Ладно, слушай. Я думаю, что твоя сила становится сильнее, когда ты оказываешься в ситуации, близкой к той, когда у тебя произошло событие-триггер.

— Что?

— Честно говоря, я сильно подозреваю, что это верно и для всех остальных кейпов. Когда кто-то оказывается в том же психологическом состоянии или физическом окружении, как когда они испытали событие-триггер, то их сила возрастает. Плохая новость в том, что, скорее всего, тебе не получится это использовать. Твои силы возрастают от безнадёжности и отчаяния, так как именно из-за этих чувств у тебя и случилось событие-триггер.

Чёрт. Подходило.

— Но, что хуже, всё это может быть на самом деле ещё неприятнее, чем кажется. Этот механизм больше похож на условные рефлексы собак Павлова, которые слышали звонок когда их кормили, а потом выделяли слюну уже от одного только звонка. Так и здесь: наше подсознание может слегка подталкивать нас в опасные или просто неприятные ситуации, чтобы вновь ненадолго усилить наши способности.

Не уверена, что мне понравилось последствия сказанного.

— А какая тогда хорошая новость?

— Это что-то вроде защитного механизма. Чем хуже ситуация, тем сильнее ты становишься. Может быть, это и раньше случалось, просто не настолько, чтобы ты заметила.

— Ты сказала, что замечала что-то подобное и со своей силой. Расскажешь?

Лиза оглянулась, будто проверяя, не следит ли кто-нибудь за нами, и вздохнула.

— Я на тебя не давлю, — быстро добавила я.

— Давай в другой раз? — спросила она. — Не хочу впадать в депрессию прямо перед нашим сегодняшним делом.

— Хорошо. Я правда не настаиваю.

— Я же сказала, что больше никаких секретов, верно? Просто дай мне время подумать, как всё получше объяснить.

— Конечно.

Она обняла меня одной рукой.

Я поняла, куда мы идём, гораздо раньше, чем увидела толпу. Но представшая передо мной картина меня всё равно шокировала, даже несмотря на то, что я прекрасно знала, что представляют из себя Барыги, и уже издалека слышала музыку.

Торговый центр Уэймут. Всю свою жизнь я закупалась только в нём, и вот теперь он превратился в прибежище Барыг. Их здесь были сотни, такое чувство, что сегодня они решили собраться здесь все до единого, чтобы устроить огромный развращённый карнавал.

Половина из тех Барыг, что я видела, красовались с новыми браслетами. Некоторые надевали их на запястья, другие вешали на одежду как значки.

Лиза тоже это заметила:

— Жёлтые получаешь, когда проходишь испытание на храбрость, чёрные, если едва избежал смерти. А вот красные, которые они повесили вон там на дверь...

— Кровь? — предположила я.

— Ага, резня. Сегодня произойдёт нечто весьма скверное.