Заражение 11.06
#################




— Он серьёзно? — я посмотрела на Лизу. — Такое правда возможно?

— Не думаю, что он лжёт.

Толпа заревела. Я обернулась посмотреть, что вызвало такую реакцию, и успела увидеть последствия первой атаки. Один из Барыг на ринге только что зарядил кому-то обрезком трубы. Попятившись назад, тот нашёл какого-то своего знакомого, и, будто по молчаливому согласию, они встали вплотную, спина к спине, прикрывая друг друга. 

Похоже, остальные участники подумали о том же самом. Толпа разбилась на кучки друзей, оставив лишь нескольких одиночек. Один из таких оставшихся решил скооперироваться с другим и что-то ему крикнул. В итоге образовалась очередная команда, которая, однако, не продержалась и двух секунд. Новый "друг" инициировавшего объединение парня развернулся и ударил его сзади. Возмездие настигло предателя — трое молодых людей и старик неопрятного вида повалили его на землю и начали пинать ногами.

В ближайшем к нам углу какую-то женщину ударили в нос. Капли крови упали на полосу, созданную Толкачом, и тут же полетели обратно в толпу сражающихся.

Мужчина за пределами ринга, вдохновлённый этим зрелищем, схватил с земли обломок и кинул его на полосу. В результате кусок бетона влетел в людей на ринге и ударил скрючившегося на земле подростка, который пытался избежать драки.

Это действие запустило цепную реакцию. Зрители повернулись к мужчине, который бросил камень, сгрудились вокруг него и начали избивать, повалив на землю. Другие, вдохновлённые продемонстрированной идеей, решили последовать примеру и начали обстреливать сражающихся на ринге используя силу Толкача. Ещё один мужчина при помощи, судя по всему, своего сына, опрокинул на светящуюся полосу бачок с мусором, посылая на ринг гниющие отходы. Другие кинулись их останавливать, или попытаться швырнуть на ринг тех, кто оказывался близко к раскрашенному полу. Насилие набирало обороты, и не было похоже, что ситуация в скором времени как-то изменится.

— Нам пора, — сказала Лиза и обернулась к Челюсти. — Держи мальчишку.

Челюсть схватил Брайса за футболку и поднял его на ноги. 

— А её? — показал он на сидевшую с ним девушку.

— Оставь, — приказала Лиза, повысив голос, чтобы её услышали через крики и вопли толпы. Она сказала что-то ещё, но я уже не расслышала.

Откуда-то донёсся отрывистый звук выстрела. Вместо того, чтобы остановить толпу, он лишь разъярил её, подтолкнув тех, кто не участвовал в активных действиях, словно бегунов, ожидавших сигнала стартового пистолета. Похоже, Барыги чувствовали себя увереннее, когда держали руки на горле людей, чем когда пытались стоять в стороне.

Толкач стиснул перила, перевалился через них и ухмыльнулся, показав зубы всех цветов, кроме белого. Его глаза заблестели, когда он увидел посеянный им хаос.

Мы двинулись группой. Телохранители Лизы построились узким кольцом вокруг меня с Брайсом, Лизой и спасённой девушкой. Наш путь лежал к ближайшему выходу, но там началась драка между двумя большими группами людей. Соперники? Враги, увидевшие возможность отомстить за прошлые обиды?

Девушка, сидевшая на скамейке вместе с Брайсом побежала в гущу cхватки, начавшейся вокруг ринга. Она кричала, почти визжала: “Том! Мама!”

Брайс рванулся за ней, но Челюсть держал его крепко.

Я почти пропустила то, что произошло дальше. Женщина из группы, сражавшейся впереди, попыталась сбежать, а банда подростков бросилась за ней, оказавшись прямо перед нами.

Мы вместе сошли с дороги, но у Брайса были иные намерения. Парень вырвался из захвата Челюсти и ударил плечом в поясницу Сенегала. Мужчина с трудом сумел удержаться от падения в толпу Барыг, но потерял его из виду. Воспользовавшись этим, Брайс сумел ускользнуть.

Я присоединилась к преследованию, и хотя Малой был больше и сильнее, тот факт, что я была относительно маленькой, тоже давал мне преимущество. Я проскакивала между людьми, следуя за парнем в гущу зевак.

Брайс добежал до своей подружки и обнял её. Продолжая прижимать её к себе, он обернулся и увидел наше приближение. Первой шла я, Малой был чуть позади.

Он посмотрел в другую сторону, мимо светящейся границы арены Толкача, я проследила за его взглядом. Там стояла женщина среднего возраста с обесцвеченными белокурыми волосами и высокий мужчина со шрамом на губах.

Я узнала их по описанию Сьерры. Это были те люди, что напали на церковь.

Мужчина — Том? — поманил взмахом руки, и Брайс вместе со своей девушкой побежали и рухнули на землю, коснувшись поля.

— Нет! — крикнула я, когда эффект силы Толкача отправил их в непрерывную драку всех со всеми. Мой голос растворился в какофонии из крика, визга и вскриков толпы.

Я беспомощно смотрела на развернувшуюся сцену. Двум подросткам удалось встать на ноги и объединиться с Томом, матерью и ещё с одним или двумя бойцами. Я быстро потеряла их из виду в мешанине людей, бьющих, пинающих и душащих друг друга, подгоняемых инстинктом самосохранения, адреналином, алкоголем, наркотиками и жадностью. На арене было мало места, так что когда кто-то падал — его затаптывали продолжающие драку бойцы.

Малой добежал до меня и повёл назад, к остальным. Мы отошли настолько далеко от арены, насколько смогли.

Увидев Лизу, я спросила: 

— Не пора ли мне... — Я оборвала свой вопрос, не договорив “использовать насекомых?”

— Нет. Если Неформалы обозначат своё присутствие, Толкач может попытаться переломить ситуацию и натравить толпу на любых незнакомцев. Я не говорю, что они точно достанут нас, но у них может и получиться, к тому же появятся другие жертвы.

— Блядь, — я бросила взгляд на продолжающийся бой. — Мы должны что-то сделать.

— У тебя есть идеи? — спросила Лиза.

— А мы можем... Разве мы не можем сбежать? — предложила спасённая нами девушка.

— Слушай, гм, как тебя зовут? — сказала Лиза.

— Шарлотта.

— Шарлотта, мы пришли за этим парнем. Моя подруга считает это важным, и обычно у неё есть очень хорошая причина делать то, что она делает.

— Спасибо, — сказала я.

— Так что ей решать, что мы будем делать дальше.

Какие у нас варианты? Использовать силу Лизы? Я не уверена, как это может помочь. Если у неё есть способ повлиять на публику, может быть, она сможет переломить ход событий или обратить их против лидеров... Но единственный способ провернуть это — добраться до микрофона Толкача.

У нас есть охранники Лизы, но вне зависимости от их профессионализма существует граница, после которой количество побеждает качество. Не говоря уже о том, что у некоторых Барыг был огнестрел. Великий уравнитель. Я ни капли не сомневалась, что солдаты Лизы хорошо снаряжены, но проблема оружия в том, что оно привлекает внимание, а нам абсолютно точно не нужно попадать под излишне внимательный взгляд.

По сути, Барыги были даже менее организованы, чем АПП. Те были людьми, скатившимися до того, чтобы начать сбиваться в стаи, а Толкач со своими подчинёнными вели себя как дети, которые запихивают животных в клетки и трясут, чтобы те начали драться между собой, вместо того, чтобы тренировать их. Всё это не делало Барыг менее опасными, скорее наоборот.

У меня не было никаких способов повлиять на сложившуюся ситуацию. Лучшее, что я могла сделать — использовать свою силу на всех присутствующих, но этим я только усугубила бы и без того тяжелое положение.

— Закрепимся здесь, — сказала я Лизе. — Если только ситуация не выйдет из под контроля, и мы не окажемся в опасности. Подождём до конца боя, посмотрим, сможем ли найти Брайса и затем уйдём. Если останемся, ещё и сможем собрать больше информации о тех пробирках и о том, где Толкач их достал.

— Хорошо, — ответила Лиза. — Пойдёт.

Следующие несколько минут были одними из самых долгих в моей жизни. Они не были похожи на невыносимое томительное времяпрепровождение на больничной койке в ожидании известий о том, арестована я или нет, и останусь ли инвалидом до конца своих дней. Нет, эти минуты тянулись так медленно из-за того, что вокруг одновременно происходило невероятно много всего, и при этом мне нельзя было ни терять концентрацию, ни отдохнуть хотя бы пару секунд.

С нами попытались завязать драку сразу несколько групп. Это не имело большого смысла, учитывая то, что мы даже не были на ринге, но кровь Барыг кипела от адреналина, а наша компания выделялась среди всех остальных тем, что стояла спокойно и немного в стороне. Вдобавок, у нас было что забрать, да и девушек можно... Ну, среди нас были ещё и девушки. Всего этого Барыгам было достаточно.

Сперва мы попытались держаться внутри кольца из телохранителей. Но, достаточно быстро выяснилось, что в реальной битве такое сделать довольно проблематично.

С самого начала, наши враги быстро поняли, что мы пытаемся сделать и попытались заставить солдат Лизы нарушить строй. Барыги отступали и бросались в нас всем, что попадалось под руку, а также стояли с оружием в руках вне досягаемости телохранителей, выжидая, когда они достаточно отвлекутся, чтобы на них можно было напасть. В итоге Барыги заставили их выскакивать вперёд, чтобы достать врагов, а затем возвращаться назад и закрывать брешь в строю.

Конечно, такая тактика обороны была вполне работоспособной, но иногда попадались достаточно ловкие Барыги, которые уворачивались от ударов солдат Лизы. Некоторым удавалось задержать наших телохранителей настолько, что кто-нибудь из атакующих прорывался через внешнее кольцо обороны к менее опытным бойцам. К которым относилась и я.

В обеих руках у меня было оружие — мой боевой нож и ещё один, который я подобрала, когда мы спасали Шарлотту. Когда Барыги прорывались ко мне, я старалась избегать летальных ударов. Зная, где находятся крупные артерии, я не била по ним, даже если мне предоставлялся шанс порезать чью-то шею или запястье. Такое сдерживание не принесло мне ничего хорошего, так что в ходе боя меня один раз сильно ударили по левому уху, несколько раз заехали в живот и грудь, а ещё кто-то порезал мне плечо торчащим из дубины гвоздем.

Однако, благодаря солдатам, у меня были секунды, чтобы перевести дух. Я внимательно следила, когда наши телохранители разрывали кольцо, чтобы атаковать Барыг, или когда те прорывались сами.

Рана на руке резала болью, а в ухе тяжело отдавался пульс. Я тяжело сглотнула и посмотрела на ринг. Люди там лежали чуть ли не горами, почти две трети участников были либо ранены, либо без сознания, либо мертвы. Или притворялись мёртвыми.

Чувствуя нарастающее напряжение, Сенегал достал пистолет, но сразу после этого был вынужден отпрыгнуть назад и в сторону, чтобы уклониться от тяжёлого железного замка, висящего на цепи. Потянув своё импровизированное оружие назад, Барыга выбил пистолет из руки Сенегала. Ещё один коренастый мужчина, с бровями больше похожими на гусениц, рванулся с голыми руками прямо на меня, проскочив через открывшуюся брешь.

Могло быть и хуже. Я приготовилась ударить его ножами, как только он приблизится и...

И я оказалась непонятно где. Мне казалось, что я вспоминаю что-то сложное и давно забытое. Я уже видела это раньше.

Огромные создания заполнили собой всё моё восприятие.

Было трудно сказать, откуда я знала, что это — два разных существа, когда каждое из них одновременно существовало во множестве параллельных пространств. Бесчисленные зеркала двигались синхронно, занимая одно и то же пространство, но отличаясь характером движения и реальностями, с которыми они взаимодействовали. Каждое существо сворачивалось, разворачивалось, расширялось и перемещалось, не становясь при этом ни больше ни меньше. Я не могла уложить в голове всё увиденное, хоть и чувствовала в нём что-то похожее на систему.

Какая-то далёкая часть меня осознала, что я уже когда-то видела подобные свёртывания и выворачивания в намного более простой форме. Тессеракт, четырёхмерный аналог куба. В обычном кубе шесть плоских граней, а на каждой "стороне" тессеракта шесть кубов, соединяющихся с каждой вершиной друг друга. Через восприятие, настроенное на три измерения, казалось что они постоянно смещаются, одновременно каждая из сторон разворачивалась и меняла форму так, чтобы оставаться идеальным кубом, и в то же время каждый куб был центральным, от которого выпячивались все остальные.

Основное различие между этими штуками и тессерактом состояло в том, что существа, на которых я смотрела, были живыми, в отличие от простых моделей на компьютерном экране. Они были одушевлёнными сущностями, формами жизни. В них не было ничего, что я могла бы отнести к какой-либо известной мне биологии, ничего даже отдалённого, но они безо всякого сомнения были живыми. Они странным образом состояли из органов, которые в то же время были и конечностями и оболочками этих существ, в то же время представляя собой какой-нибудь аспект сущностей, плывущих в пустом пространстве. Эти штуки были размером с небольшую планету, моё восприятие оказалось слишком ограниченным, чтобы осознать такие масштабы. Ещё больше сбивало с толку то, что какие-то их части двигались внутрь и наружу по измерениям и реальностям, где находились отражения.

Пара двигалась в унисон, закручиваясь вокруг друг друга в двойную спираль. Каждый оборот всё больше и больше отдалял их друг от друга. Неисчислимое количество пылинок разлеталось от них по мере движения, оставляя широкий след рассеянных в пространстве тканей или энергий, которые окрашивали бездну пустого пространства в кильватере их спирального танца так, будто они были сделаны из невероятного количества песка и летели против шторма.

Когда они были уже слишком далеко, чтобы видеть друг друга, они начали общаться, и каждое сообщение было опустошительно и яростно огромно, выраженное энергиями взрывающихся сверхновых звезд. Одно "слово", одно понятие на каждое сообщение.

Цель. Подтверждение. Траектория. Подтверждение.

Они встретятся снова в том же месте. В оговоренное время они прекратят свой разлёт и начнут снова сближаться, пока не встретятся вновь.

...Барыга подловил меня, когда я пошатывалась, отходя от только что увиденного. Он ударил меня локтем по скуле, и боль прострелила мне голову, наполовину вернув меня в реальность. Кто-то крепко, практически до боли, схватил меня за плечи, и я почувствовала как к спине прижалась чья-то мягкая грудь. Шарлотта? Лиза?

Переход от видения к относительно нормальной реальности был настолько резким, что я едва осознавала, что происходит. Я открыла рот, чтобы что-нибудь сказать, но почти сразу его закрыла. Я не могла сфокусироваться на окружающем мире, так как почти всё моё внимание было настроено на зрелище… на что же я только что смотрела? Видение ускользало когда я попыталась его вспомнить. Я потрясла головой в неудачной попытке выбросить из неё упорно лезущие туда подробности происходящего вокруг: черты лица бросившегося ко мне Барыги, расплывающиеся по мере того, как он подходил ко мне всё ближе, напряжение его тела, когда он решил подобрать что-то с земли, царапины и ржавчина на поднятом им ноже, который я выронила. В руке у меня остался только мой хороший нож.

Я ненадолго закрыла глаза, пытаясь привести зрение в порядок, но это помогло совсем немного. Я посмотрела налево в поисках помощи, но увидела, что Челюсть и Малой сильно заняты и движутся слишком быстро для того, чтобы мой мозг смог уверенно за ними следить. Справа? Лиза лежала на земле и её держал Брукс, к ним приближались Барыги. Сенегал стоял передо мной и, несмотря на отсутствие пистолета, умудрялся держать противников подальше от нас, размахивая длинной цепью, отобранной у кого-то из Барыг. Это давало нам немного пространства, но не более того. Трое опытных бойцов никак не могли защитить всех нас.

Зажмурившись, я использовала свою силу. Это помогло больше, чем всё остальное: информация о том, к чему прикасались мои насекомые, дала мне чёткое представление о том, что происходит вокруг. У многих Барыг на теле и в волосах были вши. Вокруг летало несколько мух. Направив их на врагов, я теперь могла следить за тем, что они делают.

Меня переполняли паника и дезориентация, так что приходилось прикладывать немалые усилия, чтобы не созвать целый рой. Используя немного насекомых, чтобы только лишь понять, что происходит вокруг, я не привлекала к нам нежелательного внимания. На всякий случай, я позволила насекомым собираться на потолке торгового центра, запуская их внутрь через огромную дыру, где обвалилась крыша.

Не открывая глаз, я вырвалась из хватки Шарлотты, чтобы ударить Барыгу. Я порезала ему лоб, он прорычал что-то невнятное и кинулся на меня. Зная, что в силовом противостоянии он одержит верх, я резко бросилась вбок и тяжело упала на землю, чуть не опрокинув Сенегала. Затем я подтянула колени к груди и резко пнула Барыгу пятками в голень.

Мой разум был как в тумане. Иначе я смогла бы догадаться, что Барыга повалится прямо на меня. Его плечо вдавилось мне в грудь, когда он грохнулся на меня всем телом. Его рука с ножом оказалась придавлена. Мне повезло чуть больше — моя правая рука была свободна, так что я быстро полоснула ножом ему по ребрам. Такие неглубокие порезы обычно не опасны, зато невероятно болезненны. Заорав, Барыга бросил свой нож, и я оттолкнула его к Шарлотте, Лизе и Бруксу.

Сенегал развернулся ко мне и пнул Барыгу, скинув его с меня. Когда он ударил его по челюсти замком на цепи, я попыталась встать.

По собственной глупости, поднявшись, я открыла глаза вместо того, чтобы воспользоваться своими сверхспособностями для оценки ситуации. Меня немедленно укачало так, что я едва не упала. Шарлотта схватила меня, чтобы я не грохнулась на землю, и едва не напоролась на нож, который я всё ещё держала в руке.

— О боже, — пробормотала она. — Ты…

Я себя как-то выдала? Я не призывала настолько много насекомых.

Нет, тут было что-то другое. Благодаря мухам, которых я посадила ей на голову, мне удалось понять, что она смотрит куда-то наверх. Затем Шарлотта посмотрела на меня, потом на Лизу и снова наверх. Глубоко дыша, чтобы сдержать тошноту, я с трудом приоткрыла глаза, медленно подняла голову и увидела, что Шарлотта смотрит на сцену, где стоял Толкач.

Сам он чуть ли не висел на перилах, стараясь устоять на подкашивающихся ногах. Сочник, Скрип, Металлолом и другие его подчиненные выглядели не сильно лучше.

Толкач схватил микрофон, и по торговому центру с эхом пронесся его мерзкий хохот.

— Похоже, один из засранцев только что получил повышение, — хихикнул он.

Увидев на ринге непонятную белую вспышку, я поняла, что произошло.

Среди сражающихся возникла ещё одна вспышка, сразу за ней вторая. Обе неподалеку от парня примерно моего возраста. Из его глаз, носа, ушей и рта курился белый дым, также немного дыма текло по его волосам, отчего те слабо шевелились.

Он вздрогнул, когда кто-то бросился на него с оружием, и в полуметре слева от атакующего возникла ещё одна вспышка. Промах. Мужчину качнуло в сторону исчезнувшей вспышки, будто его кто-то потянул за верёвку. Светящийся парень вытянул вперёд руку, и в метре за атакующим снова полыхнуло.

Мужчина бросился вперёд, и парень атаковал в третий раз. На этот раз он попал, и когда вспышка исчезла, то вместе с ней у мужчины пропали плечо, предплечье, локоть, правая часть туловища и бедро. Из ран оставленных вспышкой хлестанула кровь, а отрезанная кисть руки упала на землю.

Парень заорал, выплескивая смесь страха, боли и ярости, и вокруг него в случайном порядке замелькали белые вспышки. Некоторые из них попали по лежащим без сознания людям, другие по сражающимся, большая часть не попала ни в кого.

Событие-триггер. Я только что видела, как кто-то получил свой триггер.

Но что случилось с группой Толкача, со мной и со Сплетницей? Я что-то смутно припоминала, и подумала, что нужно выразить это словами, возможно попытки описать увиденное помогут удержать его в памяти, но слова исчезли, когда я попробовала их нащупать. Это напоминало способности Чертёнка. Прежде чем я смогла ухватить хоть что-то, я полностью забыла произошедшее, я силилась вспомнить, что я вообще только что делала, одновременно пытаясь прийти в себя.

Шарлотта поддерживала меня, чтобы я не упала, и смотрела на меня, широко раскрыв глаза. Я вспомнила её удивлённое восклицание.

Если этот эффект захватил всех паралюдей, стоящих там, на сцене, а я и Лиза отреагировали точно так же, как и они, то было не сложно догадаться. Следовательно, Шарлотта теперь знала.

В поисках совета, я посмотрела на Лизу, но она всё ещё лежала на земле, без каких-либо признаков улучшения. Почему? Если случившееся было своеобразным откатом от чьего-то события-триггера, то задело ли это её сильнее из-за силы Сплетницы?

Я поспешила к ней, и Брукс вернулся в бой, чтобы восстановить нашу линию обороны.

— Лиза! — потрясла я её. Она расфокусировано посмотрела на меня.

— Они как вирусы, — сказала она так тихо, будто разговаривала сама с собой. — И дети. И боги. Всё это одновременно.

— Лиза, ты бредишь. Давай, соберись. Ситуация паршивей некуда.

— Я почти в норме. Разгадка вертится на языке, но я никак не могу собрать всё вместе, — её голос был настолько тихим, что казалось, будто она говорит сама с собой, а не со мной. — Всё ещё заполняю пробелы.

Я легонько шлёпнула её по лицу.

— Лиза! Возвращайся к реальности, хватит погружаться в эти грёзы.

Пощёчина сработала. Лиза затрясла головой, как собака, отряхивающаяся от воды.

— Тейлор?

— Давай, — помогла я подняться ей на ноги. Она чуть не упала, но всё равно восстанавливалась быстрее меня.

Шарлотта взяла на себя заботу о Лизе, и я двинулась помочь нашим телохранителям. Держа в каждой руке по ножу, я встала за Бруксом, Сенегалом и Малым и приготовилась остановить любого, кому удастся проскользнуть мимо них. Глаза я держала закрытыми, так как чувствовала, что не смогу нормально двигаться, если открою их. Слабость быстро отступала.

Мы успешно отбили атаку напавшей на нас группы. Ещё одна группа тоже собиралась попробовать нас на прочность, но на вид они были ещё менее боеспособны, чем мы. Их лидер была похожа на настоящую амазонку: яростный взгляд и спутанные волосы, но я заметила пробежавшую по её лицу обеспокоенность, когда она сравнила состояние наших групп. Амазонка была не в очень удобном положении — она понимала, что если они нападут на нас, то будут разбиты, но и приказать им отступить она тоже не могла, так как в этом случае выглядела бы трусихой.

Однако, нам так и не суждено было узнать, какое решение она примет.

— Стоп! — крикнул Толкач в микрофон.

Потребовалась целая минута, чтобы все прекратили драться и отошли на безопасное расстояние.

Так много раненых. Сколько своих людей потерял Толкач, чтобы провернуть этот трюк?

Заботило ли это его? Его команда усилится пятью новыми паралюдьми. Шестью, если считать парня, только что пережившего событие-триггер.

— Если вас, хуесосов, не остановить, то на ногах останется только кто-нибудь один! Вас уже осталось пятеро и именно столько нам и надо!

Только пятеро? В начале боя на ринге было человек восемьдесят, и очень многие так или иначе присоединились к сражению.

Я смогла разглядеть оставшихся, когда зрители немного отступили назад. Похоже, трое из них были семьёй, четвёртой стояла женщина, зажимающая красной от крови рукой рану в животе, и пятым был парень, который испытал событие-триггер. Среди отступающих от победителей людей я не заметила ни Брайса, ни его новой "семьи".

На ринге полыхнула ещё одна неконтролируемая вспышка, порождённая новоиспечённым кейпом. Она возникла невысоко от земли и испарила ногу мёртвого или просто бессознательного мужчины, оставив при этом саму землю нетронутой. Почему она спокойно поглотила одежду и плоть, но не задела здание?

— Мальчишка, — показал на него Толкач. — Подойди!

Кольцо, окружавшее ринг, исчезло. Парень повернулся, будто всё ещё не осознавая произошедшее, и дёрнулся, когда в трёх метрах от него возникла очередная вспышка. Он захромал поближе к сцене и уставился на Толкача.

— Тебе нужно имя, малыш, если хочешь присоединиться к верхнему кругу Барыг.

Парень моргнул, оглядываясь вокруг, словно не совсем понял. Может, был в шоке?

— Давай, прямо сейчас. Не затягивай с этим.

Возникла ещё одна вспышка, испарившая часть бетонного пола размером с баскетбольный мяч прямо под сценой Толкача. Парень уставился на сотворённую им ямку.

— Стиратель? — неуверенно предложил он.

— Ластик что ли? Жалкий розовый прыщ на конце карандаша? Хуйня, — прорычал Толкач.

— Эм, — выдавил из себя парень, очевидно не в силах мыслить здраво, когда на него смотрели все собравшиеся в торговом центре.

— Скребок! — крикнул Толкач, и толпа взревела.

Как, чёрт возьми, Скребок мог быть лучше Стирателя? В какой безумной реальности?

Толкач дождался, пока толпа успокоилась и поднял одну пробирку.

— Тебе нет смысла пить эту хуйню, от неё ты даже не улетишь. Выбери кого-нибудь.

Обдумывая сказанное, парень смотрел на Толкача и вздрогнул, когда рядом возникла очередная вспышка. Обхватив одной рукой другую за локоть, он повернулся к толпе и заговорил дрожащим голосом:

— Р-рик! Дуг!

Из зрительской толпы вышли двое парней. У одного из них с волос капала кровь, залив половину лица, второй сильно кашлял кровью, размазывая её около рта и под носом.

— Можно… Можно я дам эту штуку им обоим? Они поделят её, — спросил парень со светящимися волосами.

Толкач мерзко хохотнул, в его смехе не было ни капли веселья.

— Нет, нет. Тебе этого точно не захочется. Выбери одного.

— Дуг. Дуг её возьмёт.

Кашляющий парень с удивлением посмотрел на него. Второй, с залитым кровью лицом, неожиданно разозлился:

— Какого хуя?!

Белый свет вспыхнул чуть выше и правее получившего способности парня и все, кто был рядом, сжались от страха. Вспышка вырвала кусок из металлической балки, поддерживавшей крышу. Толпа перед парнем расступилась. Подозреваю, что Рик не подбежал и не ударил его только из-за его способностей и очевидного неумения ими управлять.

Было ли это намеренным применением принципа "Разделяй и властвуй"? Если это было нарочно, если Толкач отделял своих союзников от их бывших групп и шаек так, чтобы они не смогли потом объединиться против него, то мне стоило бы скорректировать свою невысокую оценку его способностей. Не то чтобы он стал мне хоть чуточку симпатичнее, или я стала уважать его больше, но стоило признать за ним наличие ума.

— Ты мне не помог, когда меня потянуло на ринг, — сказал парнишка Рику, — а Дуг хотя бы попытался. Мой приз отходит ему!

Пока Дуг пробирался к сцене, далеко обходя своего только что получившего суперспособности "друга", я вдруг осознала, что насекомые, которых я собрала на крыше, начали умирать. Кучка там, кучка здесь.

Нет. Не умирать. Они были оглушены, их чувства затёрты вспышками хаоса и фальшивых ощущений. Я догадалась, что это. Со мной такое бывало и раньше.

Я повернулась к Лизе. Потирая порез на плече, я незаметно ткнула пальцем вверх и прошептала: 

— Приближается компания. Нам следует убираться, пока не начались проблемы.

Она глянула вверх, затем кивнула. Тронув Малого за плечо, она подала ему знак рукой, а он известил остальных. Мы двинулись.

К человеку на крыше присоединились остальные. Некоторые насекомые погибли под их ногами. Ещё больше их было оглушено, когда тот, первый, пополз на четвереньках, передвинувшись с обломка крыши на потолок торгового центра, свисая на руках. В здании не работало освещение, и я не смогла различить его в темноте.

Здесь был Тритон и остальные из команды Трещины.

Мы добрались до первого выхода, и как только мы достигли двери, ручка на ней исчезла. Щели, отделяющие косяк от стены, заполнились, как будто их залил изнутри воск цвета стен. С другими дверями творилось то же самое, я увидела, как они вросли в стены и исчезли, превратившись в бесцветные пятна. Никто этого как будто не заметил, их внимание было приковано к женщине, которая спускалась вниз со сцены, неся пробирку для Дуга.

Когда драка только началась, Сплетница убедила меня не использовать силу из опасения, что последующий беспорядок и хаос вызовут ненужные жертвы и что толпа может начать искать чужаков в своих рядах.

Я не представляла, что они тут забыли, но было впечатление, что Трещина намеревалась нарушить вечеринку гораздо более прямолинейно, чем это собирались сделать мы. Нам предстояло увидеть воплощение плохого сценария, а наши пути отхода были полностью отрезаны.