Заражение 11.07
#################
Тритон спрыгнул с потолка. Основная часть торгового центра была одноэтажной, но крыша образовывала небольшой свод, и прыгал он с самого верха. Я плохо оцениваю расстояния, но сколько там было? Пятнадцать метров? Двадцать?
Он приземлился на полусогнутые ноги на волосок позади девушки, которая спускалась со сцены по куче мусора, неся в руках пробирку. Когда она развернулась, вокруг неё закружились бумажки, пыль, камешки и окурки. В течение полутора секунд они двигались против часовой стрелки, поднимаясь и ускоряясь, но что бы её сила ни делала, Тритон остановил её, шлёпнув ладонью по лбу, почти нежно. Она отступила на шаг, будто потеряв равновесие. Нарождающийся вихрь распался в клубящееся облако, а её ноги стали ватными и она упала, попытавшись отступить ещё на шаг.

Хвост Тритона обвил пробирку, прежде чем девушка успела её выронить, и рывком перебросил ему в руку. Через мгновение Тритон уже бежал прямиком к Толкачу и его группе на сцене, почти без усилий выбирая, куда наступить. Его целью был чемоданчик и остальные пробирки.

Многие из толпы побежали за Тритоном, ринувшись к основанию сцены и взбираясь по кучам мусора. При этом они освобождали середину торгового центра, где лежали погибшие. Мне очень не хотелось приближаться к этому хаосу, но я подозревала, что лучшего времени, чтобы найти и вытащить Брайса, мне не представится.

— Я схожу за тем парнишкой, — сказала я.

— Малой, Брукс, сопроводите её, — приказала Лиза.

На другой стороне торгового центра Тритон добрался до Толкача и прыгнул на него. Толкач успел использовал свою силу на плаще и выставил его между собой и Тритоном. Тот уже был в воздухе и не мог изменить траекторию падения, но успел плюнуть в лицо Скрип. Отскочив от плаща, он оттолкнул Толкача назад и упал на пол.

Толкач накрыл своей силой Тритона и пространство вокруг него. Когда сила начала действовать, Тритона выбросило сквозь перекладины металлического ограждения в толпу у основания сцены. Толкач что-то прокричал, но среди создаваемого Барыгами шума я его не расслышала.

Я оторвалась от этого зрелища, и мы поспешили к арене сквозь кучи раненых, окровавленных и лежащих без сознания. Мы преодолели половину расстояния, когда в торговом центре стало светлее. Заколоченные окна расширялись, на дальних стенах стали зажигаться массивные факелы. Столпы оранжевого света протянулись во внутреннее пространство центра, разделённые на ромбы созданными Лабиринт решётками.

Стена за Толкачом и "высшим обществом" Барыг начала выпячиваться, приобретая очертания лица высотой метра три. Прямо под ним, в полу платформы образовались выступы, как будто там собирались вылезти кончики пальцев.

Лабиринт на этом не останавливалась. Малому пришлось схватить меня за руку и оттащить назад, чтобы не дать попасть под ещё один из её эффектов на полу. Земля трещала и вспучивалась, как будто прямо под плиткой на высоких скоростях копал крот.

— Назад! — прокричал кто-то сзади. Я узнала голос Лизы и последовала её совету, отступив от горба. Малой остановил меня, прежде чем я наткнулась на другой горб, возникший позади меня.

Из куч изломанной плитки вверх устремились каменные стены, заградив мне путь и остановившись на высоте около четырёх метров. Пока вокруг меня воздвигались всё новые стены, я увидела, как справа сформировалась дверь, а слева изгибался коридор.

Настоящий лабиринт. Она соответствовала своему имени.

Стены на границах лабиринта изменялись, появлялись всё новые лица и части тел. Как статуи или рельефы. Переплетённые конечности и нагие фигуры украшали внутренние стены супермаркета, каждая настолько высокая, что доставала от пола до потолка, и они едва заметно двигались. Бывший торговый центр удивительно быстро начал напоминать какой-то храм.

Признаться, мне было не по себе. Теперь, когда она была не на моей стороне, могущество этой девушки пугало. Она была не совсем в себе, кто-то из её команды говорил ей, что надо делать, и это было единственным сдерживающим фактором. Если она могла создать эти огромные факелы, то могла и поджечь пол. Или создать шипы вместо стен и не оставить нам места для бегства. То, что никто не пострадал, было исключительно её выбором.

Каменные столбы ударили вниз с крыши. Посмотрев наверх, я увидела, что у краёв разлома в крыше острые зубцы, и что по столбам вниз скользят фигуры. Две женские и одна толстая мужская. Саламандра, Трещина и Грегор-Улитка?

Не совсем. Трещина и Грегор, да. Я не узнала другую женщину, но она была слишком высокой, чтобы быть Саламандрой без маски. Рыжая, худощавая, старше, чем Саламандра или Лабиринт.

Она соскальзывала по столбу, пока Металлолом не спрыгнул со сцены и не двинул основание столба плечом. Он был похож на игрока в американский футбол с чугунным защитным костюмом четырёхкратной толщины. Он прошёл сквозь каменный столб, как через пустое место, за его спиной клубился пар. Колонна раскололась на четыре части, и девушка упала.

Одна из частей врезалась в землю вертикально, и девушка приземлилась на неё одной ногой, на мгновение пошатнувшись. Своим весом она накренила столб к ближайшей стене лабиринта.

Этого было недостаточно. Металлолом выбил столб из-под её ног, и она отлетела куда-то в середину лабиринта.

Лабиринт создала короткий выступ под металлическим чемоданчиком и канистрами и начала удлинять его, поднимая к дыре в потолке. Толкач использовал свою силу, чтобы сбросить вещи с выступа на платформу, и они покатились. Несколько листков бумаги выпорхнули из чемоданчика.

Раздался выстрел, и я заметила вспышку справа. Я не видела, что творится за стеной, но Металлолом громыхал вперёд, прикрывая огромной металлической перчаткой голову, единственную уязвимую часть его тела. Я направила поближе часть насекомых и поняла, что в Металлолома стреляет женщина с пропорциями той рыжей. Она что, уже успела пробраться сквозь лабиринт и вернуться к бою?

В стрельбе наступил короткий перерыв, потом прозвучал один выстрел. Искры вылетели там, где срикошетила пуля, где-то между плечом Металлолома, тыльной стороной его перчатки и выступом брони около головы. Он внезапно упал на одно колено, видимо его всё-таки ранили.

Я поспешила к стене. При помощи насекомых можно было найти путь, понять расположение стен, но недостаточно быстро. Лабиринт своей силой меняла поле боя каждую секунду. Судя по тому, как всё шло, и учитывая, что она не знала, кто я, меня причислили к врагам. Если я не пойду прямо сейчас и бой так или иначе завершится, я могу потерять возможность добраться до Брайса.

Я не могла вернуться без него. Я сама удивилась наплыву эмоций при одной только мысли о поражении.

Было невыносимо думать, что, возможно, мне придётся вернуться к Сьерре и сказать ей, что у меня не получилось. Одна лишь мысль об этом разговоре в дополнение к новостям о том, что Брайс присоединился к той же группе Барыг, которая покалечила её друга разбитой бутылкой, выводила меня из себя. Я не могла так поступить. Я не могла бы считать набережную своими владениями, зная, что, возможно, кто-то за моей спиной рассказывает другим, что я не выполнила обещание, и постоянно подозревать, что "мои" люди перешёптываются или смеются надо мной, стоит мне отвернуться.

А возможно отчасти эти эмоции возникли из-за того, что встреча с отцом напомнила мне о важности семьи. Брайс был сбившимся с пути подростком, его сестра — переживающим родственником. Может быть, я проводила параллель со мной и отцом?

— Помоги мне перебраться, — приказала я Малому. Неподалёку раздался грохот Металлолома, пробившегося сквозь одну из стен.

— Могу подсадить тебя и Брукса, не уверен, что смогу перебраться сам, — сказал Малой, — может быть, если найду место, где можно на что-то встать...

— Пойдёт. Смотри, — с помощью насекомых я нарисовала на стене стрелку, — я могу направлять тебя.

На его лице не возникло особого удивления при демонстрации моих способностей. Он коротко кивнул, стал на одно колено и сплёл пальцы, создавая “ступеньку”. Я спрятала свой хороший нож в ножны, запихнула запасной между ножнами и ремнём, на котором они висели, и встала на его руки. Он поднял меня, практически подбросив.

Порез на внешней стороне руки вспыхнул болью, когда я схватилась за стену, и боль усилилась вдвое, когда я подтянулась к верхнему краю, цепляясь носками обуви за необработанную поверхность. Я протянула руку Бруксу, но он покачал головой и отмахнулся. Он хотел забраться самостоятельно.

Ну и ладно.

Я спрыгнула в следующий коридор. Слева вдалеке была арка, которая вела в более открытый зал — круглую площадку, на которой рыжая сражалась с Металлоломом.

Добравшись до проёма, я пригнулась, выглянув и полагаясь на то, что насекомые дадут мне более полную картину происходящего. Брукс появился за мной и присел спиной к стене, подняв пистолет. Его дыхание было всё таким же ровным и тихим даже после пробежки и карабканья на стену.

Металлолом и новая девушка из команды Трещины столкнулись на противоположной от нас части зала. Я увидела, как позади Металлолома рухнула часть стены, а затем сквозь препятствие пронеслась Трещина, как будто никакой стены там и не было. Она пробежала за спиной Металлолома и полоснула кончиками пальцев по его ноге.

Когда он наступил на мраморный пол, его лодыжка просто рассыпалась и ступня отделилась от ноги.

Он удержался на полу, опираясь на обрубок своей механический ноги, и Трещина рванулась ближе, чтобы разрезать колено на другой его ноге. Он упал на спину, и она проскочила между его ног, а после, не теряя время, прорубила стену кончиками пальцев, как какой-нибудь исследователь в джунглях прорубает себе путь мачете через кустарники и лианы. Рыжая женщина присоединилась к ней.

Пол задрожал, секции чёрного мрамора выступили из земли, образовав широкие невысокие ступени, ведущие от того места, где стояли женщины, к сцене. Кейпы Толкача пытались найти куда встать — их прижимала к краю платформы статуя, всё ещё растущая из стены, голова и тянущиеся руки из тёмного камня.

Было жутковато видеть все изменения, которые произошли вокруг за то время, которое у меня ушло, чтобы перелезть стену и переждать схватку. Если пребывание в этом месте Барыг стёрло всё, что было знакомо мне как торговый центр Уэймут, то Лабиринт испепелила останки и воздвигла на этом месте что-то совершенно иное. Это был собор, посвящённый богине, которая была весьма реальна и принимала непосредственное участие в происходящем. Лабиринт.

Что напомнило мне о том, что я должна пересечь лабиринт. Её сила сбросила многих моих насекомых на землю, пока перетасовывала обстановку и поглощала кучи мусора и обломков. У меня всё ещё были насекомые на потолке, но я пока не хотела выдавать наше присутствие. Из того небольшого числа насекомых, которых я решилась использовать, многих я отправила направлять Малого, а остальных на разведку, чтобы получить представление о местности. Кусочки карты складывались в моей голове и я показывала Малому дорогу.

Я вошла в зал и, дважды проверив, что поблизости никого нет подошла к Металлолому. Брукс шёл следом, прикрывая меня.

Если судить только по лицу, Металлолом не производил особого впечатления. Маленькие глаза на круглом лице, сальные волосы, завязанные в хвост, и шрамы на щеках. Он выглядел как бомж, который очень долго не мылся. Единственное, что отличало его от остальных Барыг — огнестрельная рана у края челюсти и силовая броня на паровой тяге, достаточно мощная чтобы выбить немного дерьма из Оружейника.

— Металлолом. Ты ещё работаешь на Выверта или свалил? — спросила я тихо.

Он напрягся и посмотрел в мою сторону, хоть и не мог повернуть голову из-за металлических частей костюма. Он приподнялся на руке, чтобы лучше меня разглядеть, и я сделала шаг назад.

— Не знаю, о чём ты, — он посмотрел на меня прямо, и я почти поверила. Но ведь он был на той парковке, в тот день, когда я впервые узнала, что наш босс — это Выверт.

— Да, прости, что за чушь я несу, — сказала я. Я старалась не показывать страха, когда он попытался подняться на разрушенных механических ногах, нависнув надо мной. — Но если бы ты на него работал, возможно, ты нашёл бы повод пробить вон ту стену...

Я указала на ближайший участок стены.

— Да ты совсем ебанулась, — он поднял руку, и я напрягла ноги, приготовившись прыгнуть в его сторону, если он попытается нас ударить. С его размерами и без возможности пользоваться ногами, безопаснее быть ближе, чем пытаться отпрыгнуть подальше.

Он опустил руку на стену, которую я показала, и опёрся на неё, чтобы подняться. Стена обрушилась под его весом. Балансируя другой рукой, он схватил кусок стены своей тяжёлой перчаткой и швырнул в сторону Трещины и рыжей девушки. Девушка повернулась и отодвинулась, а стена, вращаясь в воздухе, пронеслась между ней и Трещиной в какой-то паре сантиметров и скатилась по лестнице. На нас он больше не обращал внимания.

Сила позволяла мне получить общее местонахождение людей, всё ещё лежащих без сознания, а насекомые были не слишком заметны, пока проверяли тела. Я решила искать по телосложению, пытаясь найти людей роста и веса Брайса. Путь, пробитый Металлоломом, дал нам возможность пройти к двум подходящим под параметры людям, и ещё один лежал недалеко за стеной.

Хорошие новости — первое же лежащее ничком тело, к которому я подошла, было телом Брайса.

Плохие новости — он был ранен.

Сила Скребка пробивала путь сквозь группы Барыг во время схватки, и новая "семья" Брайса не стала исключением. Подружка была мертва, голова и плечи отсутствовали, на их месте вытекала кровь и выступала плоть. Её мать лежала на спине, и у неё не хватало лица. Должно быть, она была позади дочери, прижимая её, и её ударило той же вспышкой.

А вот Том, негр со шрамом на губе, был жив. Тот самый, который изувечил друга Сьерры в церкви, буквально проделав ему новую дырку в заднице, если я правильно поняла Сьерру. Он медленно полз в сторону ближайшей арки, тяжело дыша, лицо его было искажено болью. У него не хватало части локтя, плеча и спины, как будто гильотина прошлась по нему сзади. Он так истекал кровью, что я удивилась, как он ещё жив. Брукс склонился, чтобы помочь Брайсу, которому сравнительно повезло. Он лишился довольно большого куска правой руки, и ему хватило ума перетянуть рану ремнём, чтобы снизить кровопотерю. Он выглядел так, будто потеряет сознание в любую секунду. Брукс достал из рюкзака аптечку и начал оказывать парнишке помощь.

Я наблюдала за тем, как Том пробирается к двери.

Малой появился через пятнадцать-двадцать секунд после того, как Брукс занялся рукой Брайса, и встал на стрёме.

Брукс помог Малому поднять парня на ноги, пока я смотрела, как ползёт Том. Он быстро слабел. Слишком большая кровопотеря.

На Толкача работало несколько паралюдей, и я не знала всех их возможностей. Может быть, о Томе позаботятся. Может, Толкач ценит своих людей.

Но вряд ли. Я знала, что если оставлю его здесь, я оставлю его на смерть, но в любом случае, шансы, что он выживет, были невелики. К тому же, он бы замедлил нас, и я не была уверена, что мы можем себе это позволить.

Я чуть потрясла головой, словно пытаясь отогнать все самооправдания и отговорки, которые лезли мне в голову. Я искала доводы, причины, чтобы бросить его без помощи. Возможно, я пыталась найти для себя повод, почему мне почти не жаль этого человека.

Если я собиралась так поступить, это должно быть осознанным решением.

Сьерра хотела, чтобы Том и его дружки страдали, и я согласилась. Я ничего не могла поделать с подружкой Брайса и её матерью. Они погибли, причём наверняка быстро и безболезненно. А Том?

Брукс проследил мой взгляд.

— Мне его перевязать? Не знаю, поможет ли, — спросил он со своим акцентом.

Том услышал и перестал ползти, опустившись на живот. Он не смотрел на меня, но я знала, что он прислушивается.

— Всё в порядке, — сказала я Бруксу, — cосредоточься на мальчишке.

Он кивнул, помогая держать Брайса, пока Малой не ухватился за него сильнее. Том не двинулся, никак не отреагировал, ничего не сказал.

— Идём, — сказала я.

Мы двинулись, Брукс вёл меня, придерживая за плечо, и я оглянулась, чтобы понять, что происходит.

А битва всё ещё продолжалась. Грегор Улитка был здесь, но, в отличие от остальных, он действовал не в мире Лабиринт. Он прошёл сквозь стены, и посылал струи слизи в Металлолома, который к тому времени сумел преодолеть уже половину лестницы, помогая себе руками. В ответ тот отломил и швырнул в Грегора кусок лестницы одной рукой, прикрываясь другой от слизи. Кусок ступеней ударился в стену лабиринта прямо перед Грегором, а несколько обломков отскочили и прошли сквозь него. Для Грегора их как будто не существовало.

Интересно, как это всё смотрелось для Грегора? Он что, стоял в неизменённом торговом центре, глядя на Металлолома висящего в воздухе? Или тот всё-таки находился для него на земле? Я терялась в догадках.

Сочник начал собирать себя, но действия Лабиринт ему мешали. Его правая рука делилась, тянулась, раздваивалась и перестраивалась, пока не стала выглядеть как масса тянущихся вперёд вен и артерий. Он засунул её в одно из вёдер для мусора, которые Лабиринт втягивала в пол, а когда он её вытащил, отростки были сформированы соединительной тканью в огромную руку из мусора. Вокруг его другой руки и нижней части тела уже собрался мусор, так что теперь он был на метр выше ростом, чем раньше. Кожа его головы и тела отслаивалась, превращаясь в новые отростки, тянулась к оставшемуся мусору и перераспределяла часть материала от рук к торсу.

Как я поняла, ему нужно было рыхлое вещество, чтобы собрать своё другое тело. Грязь, компост, мусор, может быть, даже песок. Но проблема была в том, что если пять минут назад окружение подходило ему идеально, теперь Лабиринт не давала ему действовать, очищая всё вокруг, может быть даже и ненамеренно. Одно его плечо, верхняя половина туловища и почти лысая голова были открыты и уязвимы.

Скребок забрался на угол платформы и подбирался к схватке. Он явно хотел быть поближе, чтобы задеть кого-нибудь из группы Трещины, но не настолько, чтобы неконтролируемая вспышка зацепила своих Барыг.

Насекомые сообщили мне, что мы приближаемся к Лизе, Шарлотте, Челюсти и Сенегалу. Я привлекла внимание Малого и подала ему знак, он опустил Брайса на землю, чтобы помочь мне взобраться на стену, разделявшую нас. Я оседлала стену и стала ждать, что предпримут Брукс и Малой, чтобы передать мне Брайса так, чтобы я опустила его к остальным.

С моего места я видела, как в дальнем конце торгового центра разворачивается битва.

Один Барыга с суперспособностями побежал к Трещине и провалился сквозь заранее разрушенный ею пол. Она пнула его пару раз в лицо, прежде чем следующий член банды попытался напасть, вытащив и направив на неё пистолет. Ступни Трещины разъехались в стороны и она провалилась сквозь пол платформы, подняв кучу осколков.

Справа от неё рыжая женщина направлялась к Скребку. Он прицелился и совсем чуть-чуть не попал, но она даже не вздрогнула. Ещё попытка — промах. Когда она приблизилась, он перестал сдерживаться и рядом с ним возникла целая десятка вспышек. Ни одна её не задела.

Она держала пистолет, но стрелять не стала. Вместо этого она схватила его за воротник и подтащила к краю платформы, он перекувырнулся через край и упал с высоты около шести метров. Это не гарантировало, что он выбыл из драки, но она уверенно отвернулась и направилась к другой цели ещё до того, как он закончил падение.

Грегор продолжал наседать, одной рукой поливая попеременно Металлолома и Сочника, а другую направляя на Толкача. Толкач сбрасывал с себя большую часть слизи своей силой, но было ясно, что он проигрывает. Сила его не была выдающейся, она оказывала не больше воздействия, чем сильный ветер. Любая попытка сделать её настолько же эффективной, как на краю арены, занимала время и требовала нескольких слоёв. Короче говоря, Грегору было легче производить слизь, чем Толкачу избавляться от неё.

Мне бросили завязанный узлами бинт, обмотанный вокруг целой руки Брайса, и за него я подтащила его руку вверх, пока остальные занимались нижней частью тела. Как только я дотянулась до запястья, я крепко схватилась за него одной рукой, прижимаясь грудью к верху стены, чтобы не сорваться самой.

Малой подкинул Брукса, и медик оседлал стену лицом ко мне. Вдвоём мы сумели втащить бессознательного парня наверх и передать его остальным, ожидавшим внизу.

Я оглянулась на драку. Трещина появилась из-под платформы и двигалась к краю, используя силу для создания опоры в стенах платформы. Кейп, который целился в неё из пистолета, стоял над дырой в полу, куда она провалилась, и смотрел, нет ли её внизу. Он не заметил, как она вскарабкалась на платформу за его спиной и напала сзади, ударив локтем, а затем сделав подножку. Взмах ноги, видимо, был совмещён с использованием силы, потому что, подняв облако каменной пыли, он упал на разбитый, неровный пол. Я не разглядела, но мне показалось, что он, возможно, провалился головой вниз в ту же дыру, куда раньше спустилась Трещина.

Брукс и я втащили наверх Малого, и я подождала, пока он слезет вниз, так как не чувствовала для себя непосредственной опасности.

Толкач проигрывал. С моей позиции это было очевидно, и я смотрела, как меняется выражение его лица, когда он увидел, как падает Сочник под жижей Грегора, и понял, что его сообщников больше не осталось. Грегор, Лабиринт, Трещина и рыжая женщина были в строю, а Толкач к этому моменту остался практически один.

Я не видела ни Тритона, ни Саламандру, и не могла знать наверняка, в порядке ли они. Конечно, Барыги могли бы ранить Тритона оружием, а не голыми руками, но он был быстр, у него был хвост и ему было достаточно касания, чтобы человек отправился в мир наркотических грёз. Саламандра, возможно, осталась с Лабиринт, вдали от происходящего.

Хреново, наверное, Толкачу проигрывать вот так. Он получил власть благодаря везению и стечению обстоятельств, а не таланту, действиям или способностям. Теперь всё разваливалось у него на глазах. Он проиграл, ему вломили на глазах у его последователей, и он вряд ли восстановит то, что имел. Не то чтобы мне его было жалко. Тут была своя справедливость.

У него даже не хватило сил, чтобы уйти во блеске славы. Нет, его заключительным действием стало проявление мелкой злобы.

Его сила потянулась к полу, туда, где стояли ёмкости и металлический чемоданчик. Я разглядела, как меняется выражение лица Трещины за маской, увидела как она устремляется за чемоданчиком ещё даже до того, как сила Толкача коснулась пола.

Чемоданчик и канистры швырнуло через край платформы в воздух над толпой. Выпорхнуло несколько листочков, но затем его сила заполнила весь чемоданчик и на высшей точке полёта он исторг из себя всё, что в нём было. Бумаги скользили друг по другу, образуя небольшое облачко.

— Тейлор! — закричала Лиза.

Я знала, чего она хочет. Я отправила тучи своих насекомых с потолка, хватая те бумаги, на которых не действовала сила Толкача, и собирая на них своих букашек. Мне, возможно, даже удалось бы принести их прямо к себе в руки, будь у меня больше насекомых, но я решила, что будет проще и благоразумнее направить их так, чтобы они плыли по воздушным потокам, как бумажные самолётики.

По мере того, как они приближались, я всё сильнее брала над ними контроль и направила их прямо к нам. Бумаги смялись, когда я их схватила. Четыре или пять страниц. Я не была уверена, пара страниц могли склеиться.

— Пора сваливать, — сказала я, соскакивая со стены. Я вручила бумаги Лизе.

Лиза кивнула.

— Я думаю над этим. Смотри.

Она указала в угол торгового центра. Он выглядел как любой другой участок, неузнаваемо изменившийся под действием силы Лабиринт. Магазины были почти полностью поглощены ею, их загромождали человеческие статуи от пола до потолка, высовывающиеся из стен. В углу, на который показывала Лиза, находились женская и мужская статуи, на их лицах было торжественное выражение, их руки тянулись друг к другу. Они двигались так медленно, что я могла бы принять это за игру воображения. Магазин за ними практически скрылся из виду, вход в него был почти завален.

— Не вижу, — сказала я.

— Смотри, как они стоят. Мужская фигура выступает из левой стены и тянется правой рукой, женская фигура наоборот. Смотри за ними, в углу.

Я посмотрела. Между ними был участок, где две внешние стены торгового центра соединялись и... и ничего. Голые стены.

— Ничего не вижу, — повторила я, когда она потянула меня за руку и побежала вперёд. Всей группой мы начали двигаться к углу. — Что я должна увидеть?

— Ничего! Здесь ничего нет, потому что её сила не распространяется на этот угол. Она очень далеко, на крыше на другой стороне торгового центра. Это значит, что весь этот магазин не находится под влиянием её силы!

Как бы зловеще ни выглядели гигантские статуи, на нас они не среагировали. Выход был маленьким, едва ли метр в поперечнике. Если бы Лиза мне не объяснила, у меня вряд ли бы хватило смелости пройти сквозь него. Было страшно забираться в замкнутое место вроде этого, когда оно закрывается за тобой.

Телохранителям пришлось пригнуться, чтобы пройти, а Малой оставил Брайса, чтобы его затащили другие, иначе ему было не протиснуться.

Как и предположила Лиза, внутри магазин оказался не подвержен способностям Лабиринт, хотя на нём сказались нашествие мародёров и удар Левиафана. Мы нашли служебные помещения, и Челюсть выбил дверь наружу. Отсюда мы прошли к пожарному выходу, разгребли мусор и выбрались на парковку.

Как я заметила, кое-кто из Барыг тоже сумел выбраться. Они бегом пересекали парковку или помогали ковылять своим раненным дружкам. Мы не так бросались в глаза.

Тело болело. Мне порезали руку, тут и там чувствовалась боль от ударов. Я ободрала костяшки и кончики пальцев, лазая по стене лабиринта и разгребая мусор, скула болела там, куда меня двинули локтем, а долбаные контактные линзы всё ещё раздражали глаза. Никогда не привыкну к этим штукам, даже несмотря на то, что меня отвлекают дела.

Но мы сделали это.

Мы пробежали лёгкой трусцой изрядное расстояние, пока Брукс не дал сигнал остановиться. Мы положили Брайса, чтобы он его осмотрел, и Брукс решил вызвать машину, так как парню нужна была серьёзная медицинская помощь.

Пока мы ждали машину, Лиза и я присели на лестницу, оказавшуюся рядом. Остальные охранники продолжали нести службу и оставались настороже. Шарлотта стояла поодаль, обхватив себя руками. Она как будто хотела сбежать, но не решалась идти одна.

Я собиралась пойти ободрить её, но тут Лиза достала бумаги и разгладила их по колену, и то, как расширились её глаза, привлекло моё внимание.

— Это письмо или контракт от тех людей, что создали те пробирки, с чуваком, который их купил. Так, посмотрим... у нас есть страница два. Страницы восемнадцать и девятнадцать. Двадцать семь. Шестнадцать. Интересно, сможем ли мы собрать осмысленную информацию.

— Ты наверняка сможешь, — сказала я.

Она мельком посмотрела на страницу, после дала её мне, приступив к другим. Я прочла её.

"... клиент номер один и клиенты от номера два до номера шесть из соображений конфиденциальности. Для ясности и чтобы удостовериться, что клиенты получат соответствующие продукты, мы должны повторить важные факты для клиента номер один. Клиент номер один берёт на себя переговоры для каждого из клиентов, является опекуном клиентов номер два и номер три и не намеревается потреблять продукт самостоятельно.

Внимание, клиент номер один совершенно ни в коем случае не должен использовать или разделять одну дозу продукта, предназначенного для других клиентов на несколько человек. Игнорирование этого предупреждения или других предупреждений или указаний в этой документации приведёт к тому, что Котлу придётся использовать контрмеры и потребовать взыскания долгов, обозначенных в секциях 8b и 8c на страницах семнадцать, восемнадцать и девятнадцать.

Клиенты со второго по шестого описаны здесь настолько подробно, насколько это не противоречит взаимно принятому соглашению о конфиденциальности.

— Клиент два является старшим из двух родственников клиента один, упомянутых здесь, пол женский.

— Клиент три является младшим из двух родственников клиента один, упомянутых здесь, пол мужской.

— Клиенты четыре (пол женский) и пять (пол мужской) являются друзьями клиента два.

— Клиент шесть (пол мужской) является другом клиента три.

Как пробирки так и защитные контейнеры обозначены числом, соответствующим каждому клиенту, каждый содержит запрошенные продукты из каталога.

Я хочу предоставить письменные доказательства устной договорённости между Котлом и клиентом один 18 февраля 2011. Клиент один уведомлен о том, что клиент четыре почти провалил психологический тест и результаты могут привести к сценарию Отклонения..."

— Что на другой странице? — спросила я.

— На шестнадцатой бухгалтерия. Банковские отчёты, подтверждение денежных переводов, список того, что было куплено. Семизначные базовые цены, доплата за программу "Немезида", за некоторые силы ещё выше. Страниц не хватает для анализа, но у меня ощущение, что более редкие и более мощные способности стоят гораздо дороже.

"Ощущение", как же. Это её сила заполняет пробелы.

— Страницы восемнадцать и девятнадцать упоминают какую-то “программу Немезида", потенциально отзывая её, перечисляют долги и услуги, запрошенные этим "Котлом" с использованием сил клиентов. Куча конкретных указаний о том, как время, усилия и риск от их выполнения будут соотноситься друг с другом.

— Люди могут купить силу? Сколько людей делает это? — я почувствовала себя оскорблённой этой идеей. Я получила свои способности благодаря тяжёлым испытаниям. Как и большинство из нас.

— Достаточно, что есть целая корпорация с частной армией. Вот тут внизу упоминается, что нарушение правил приведёт к тому, что клиента поймают и казнят Подопытные, с большой буквы. Предупреждают, что эти ребята абсолютно верны Котлу и не примут взяток. Судя по всему эти Подопытные — не то же самое, что Отклонения.

— Котёл называет нас Подопытными. СКП называет нас Случаи-53, — произнёс голос сверху. — Обычные люди называют нас чудовищами.

Наша охрана мгновенно повернулась на месте, нацелив кучу стволов на Тритона, висевшего на стене здания. Они не ожидали никого прямо сверху.

— Я слышала кое-что про Случаи-53, — сказала ему Лиза, пятясь. — А вот про остальное — нет. Ты на них работаешь? Нет. Но имеешь к этому какое-то отношение.

— Грегор, Трилистник и я были Подопытными. Лабораторными крысами для проверки новых формул, чтобы покупатели остались довольны. Если верить Трилистник, трое из пяти не выживают. Один из пяти остаётся в заключении и ему промывают мозги, чтобы он помогал защищать бизнес и обеспечивать выполнение контрактов. Трилистник должна была стать одной из них, но сбежала. Остальным стирают память и выпускают в рамках программы "Немезида".

— Которая означает?..

Тритон взглянул на бумаги:

— Хотел бы я знать.

— Так ты пошёл за нами.

— Что-то в движениях этого парня, — Тритон указал на Челюсть хвостом, — напомнило мне о кое-каких наёмниках, с которыми я имел дело. Можете даже и не пытаться стрелять, я слишком быстрый.

Лиза сделала жест и телохранители опустили своё оружие.

Тритон нахмурился:

— Я понял, что вы наёмники, решил проследить, но то, что вы забрали бумаги — неожиданно. Вы кто такие?

Лиза впервые посмотрела на меня так, как будто у неё не было готового ответа. Я взглянула на Шарлотту и вздохнула. Она уже сопоставила кое-что в голове. Достаточно, чтобы догадаться обо всём. Лучше знать, когда это произойдёт, чтобы у меня не было сюрпризов в будущем.

Я подняла листок бумаги, словно собиралась вручить его Тритону, и собрала на нём насекомых. В один момент половина листа стала чёрной от всяких мух и копошащихся букашек.

Глаза Шарлотты расширились. Должно быть, она сложила последний кусочек головоломки.

— А, Рой, — сказал он. Похоже, то, что я однажды спасла ему жизнь и подарила пакет, набитый деньгами, не сильно уменьшило его настороженность. Он ничуть не расслабился, когда спросил: — Вы тут зачем?

Я указала на бессознательного Брайса.

— По делу. Не собирались вмешиваться. Я захватила бумаги сгоряча, чтобы их не затоптали там в свалке.

— Не беспокойтесь. Одна из наших собирает бумаги, пока мы тут болтаем. Думаю, немного удачи и она наверняка найдёт большую часть. 

— Мы правда не ищем неприятностей и отдадим бумаги без проблем.

Я рассеяла насекомых и шагнула вперёд, протягивая листы.

Лиза последовала примеру, протягивая остальные:

— Хотелось бы получить и копии ваших.

Тритон нахмурился.

Прежде чем он сказал хоть слово, Лиза поспешила добавить:

— Я довольно неплохо вычисляю всякие такие штуки. Просто фонтан знаний, знаешь ли. Я хочу узнать об этом больше и могла бы вам помочь в обмен на то, что у вас уже есть.

— Мне нужно спросить Трещину. Ты ей не нравишься.

Лиза ухмыльнулась:

— Она мне тоже. Но она не дура. Она знает, что это взаимовыгодно.

Лиза достала ручку и что-то начеркала на обороте страницы:

— Мой номер, если вас заинтересует.

Он взял листы, просмотрел их, затем скатал и засунул в задний карман штанов.

— Свяжемся как-нибудь, — сказал он.

Затем он исчез в мгновенье ока, обогнув угол и взлетев на крышу.

Я посмотрела на Шарлотту, и она отпрянула назад, словно я могла навредить ей взглядом.

Что было глупо. Несложно сообразить, что с моей силой не обязательно смотреть на людей, чтобы навредить им. Конечно, в любом случае, я не стала бы ей вредить. Она не сделала ничего, чтобы заслужить это, просто оказалась в неправильном месте в неправильное время.

Шарлотта, Брайс и Сьерра. Гражданские. Нужно придумать, что с ними делать. Сердце моё упало. Социальное взаимодействие — не то, в чём проявляются мои таланты.