Заражение 11.08
#################



Можно было заметить, что доктор Кью всё больше раздражается с появлением новых лиц у него в кабинете.

Всего десять. Восемь человек запихнулись в автомобиль и в посланную Вывертом фальшивую скорую. Лиза, я, Брайс, Шарлотта, Малой, Сенегал, Челюсть и Брукс. Ещё двое — наши водители — зашли, чтобы убедиться, что всё в порядке, прежде чем выйти и встать на стражу перед зданием.

Добрый доктор окинул нас всех взглядом и приказал положить Брайса на ближайшую кровать, затем вздохнул и сообщил, что залатает остальных, когда закончит с мальчиком. Лиза предложила обработать меня следующей, и я двинулась к постели в дальнем углу, ждать своей очереди. Это дало возможность Лизе поговорить с Малым, а мне — шанс обменяться парой слов с Шарлоттой.

Доктор Кью приказал остаткам взвода Малого выйти, пока их не позовут. Значит они тоже встанут снаружи. Я подумала, не подходим ли мы к моменту, когда наличие охраны принесёт больше проблем, чем её отсутствие.

Шарлотта выглядела перепуганной. Может быть, и правильно. Она должна была понимать, что получила доступ к такой деликатной информации, что мы не могли её просто так отпустить.

Я села по-турецки на кровати, поправив подушку сзади, чтобы изголовье не давило мне на спину. Я показала пальцем и сказала Шарлотте:

— Сядь.

Она подчинилась, но села на самый краешек, полуобернувшись ко мне, будто была готова убежать в любую секунду.

Поразмыслив, я нахмурилась и сказала ей:

— Не знаю, что с тобой делать.

— Ничего и не надо делать? — она произнесла это как вопрос, как просьбу.

— Ты первая из моих знакомых, кто знает об этом, — я сделала паузу. — Знает обо мне.

Она посмотрела вниз, на свои руки.

— Я... Я не... Я не видела ничего.

— Шарлотта, — я нахмурилась. — Посмотри на меня. Посмотри в глаза.

Неохотно, но она сделала это.

— Я не дура, — сказала я ей. — И как бы мило это ни звучало, но мы с тобой обе знаем, что ты всё видела. Это серьёзно.

Она посмотрела налево, на доктора, Брайса, Лизу и Малого. Наклонившись ко мне, она прошептала, практически жалобно. 

— Зачем ты привела меня сюда?

— Потому что ты уже увидела слишком много. Это было неизбежно. Мы могли бы всё это скрыть, только бросив тебя там, чего ни я, ни ты не хотели. 

С мрачным выражением лица она потрясла головой.

Увидев это, я продолжила:

— Я привела тебя сюда, чтобы показать, что мы не просто группа бегающих туда-сюда детишек в костюмах. Мы — организация.

— Я не хочу это знать! — она затеребила штанину руками.

— Тебе нужно знать, — начала я. Я хотела продолжить, но меня отвлекла ещё одна группа солдат, вошедших в комнату. Они принесли белый холодильник и поставили его около кровати Брайса. Я потеряла мысль, пока смотрела на Брайса.

Холодильник открыли, мешки с кровью подвесили на стену рядом с Брайсом. Когда всё было сделано, солдаты безмолвно вынесли холодильник в дверь.

Я вздохнула.

— Слушай, Шарлотта, я тебе не враг.

— Ты спасла мне жизнь, — заметила она.

— Это, пожалуй, преувеличение. Возможно, я спасла тебя от насилия со стороны тех людей...

Я увидела, как она вся сжалась.

— Мне очень жаль, — закончила я невпопад.

— Ты злодейка, — сказала она, и у меня ушла пара секунд, чтобы понять, что это просто несвязанная мысль, а не упрёк за то, что я напомнила ей о том, что чуть было с ней не случилось.

— Я злодейка, — согласилась я.

— И ты собираешься сказать мне, что если я когда-нибудь раскрою рот, ты меня убьёшь.

— Это один из вариантов. Или, теоретически говоря, я могу причинить вред тебе или твоим близким.

Её плечи опустились, что весьма впечатляло, учитывая, что она и до моих слов не лучилась жизненной силой. Как будто у неё уже не было сил бояться.

— Я не собираюсь так поступать, — сказала я ей, — не хочу быть похожей на злодеев такого рода.

Она посмотрела на меня.

— Сейчас я импровизирую, так что извини, если мои идеи несколько сырые, но у меня два предложения. Вариант первый: ты уезжаешь. Я предлагаю тебе возможность сбежать от всего этого.

— Уехать? Из города?

Я кивнула:

— Покинь Броктон-Бей. У тебя здесь есть семья?

— Мама. Она учится на строителя.

— Значит вы с мамой уезжаете из города. Забудьте всё это: разрушенный город, то, что случилось в торговом центре, меня — всё.

— И не пророни ни слова, — закончила она мою мысль.

— Правильно. Не раскрывай рта. Потому что если ты начнёшь говорить о том, чего знать не должна, то эти солдаты, хакеры, наши агенты среди полицейских, ФБР и правительства, моя подруга-экстрасенс, — они тебя найдут.

Я заметила, как она чуть сильнее вцепилась в штанину.

— И поверь мне, Шарлотта, я не хочу тебе навредить. Но я ничем не смогу помочь. Я тут не главная. А произошедшим займутся те, кто главнее. Займутся тобой.

— Я ничего не скажу. Правда.

— Я знаю. И я знаю, что ты даже не намекнёшь на то, что знаешь, разве что это будет на совершенно конфиденциальном приёме у психотерапевта. Вот что я предлагаю.

Она уронила голову. 

— Я... не думаю, что могу просто уехать. Я хотела, ещё до всего этого, но мой дедушка... он отказывается уезжать, и не может о себе позаботиться, когда такое творится. Потому мы и не эвакуировались.

— Можешь рассказать маме и дедушке кое-что из того, что случилось. Что тебя поймали Барыги, что ты сбежала, что ты боишься тут оставаться.

Она спрятала лицо в коленях.

— Нет.

— Ладно. Тогда остаётся второй вариант.

— Я... — начала она. Она замолкла, когда я подняла руку.

— Ничего не говори, пока я не объясню. Если я отвлекусь, то забуду, что хотела сказать. Ты будешь на меня работать. Нет, все эти сомнения и возможные ситуации, из-за которых ты сейчас так напряглась — они не оправдаются. Ты будешь в безопасности. В большей безопасности, чем раньше. Не придётся делать ничего незаконного, если сама не захочешь.

— Но мне придётся тебе помогать. Помогать преступнице, хоть и не напрямую.

— Придётся. Но я думаю, мой подход тебя удивит. Я не собираюсь вредить невиновным. Не продаю тяжёлые наркотики, не требую денег за защиту.

— Тогда что ты делаешь?

Забавно, как всё возвращается обратно к началу. Мне вспомнился разговор с Неформалами в нашу вторую встречу. Тот, что привёл меня к тому, что я к ним присоединилась.

— Боюсь, если хочешь подробно узнать, чем я занимаюсь, тебе придётся вступить в команду, — повторила я слова Лизы, когда-то сказанные мне.

— У меня нет другого выбора, да?

— Есть. Больше, чем ты думаешь. Не отвечай пока что. Подумай немного. Ты останешься здесь, по крайней мере, пока твои порезы и царапины не осмотрят.

Шарлотта глянула на руки. Её костяшки и кончики пальцев были ободраны, а на боку шеи красовался неглубокий порез.

— Это всё не стоит беспокойства.

— Когда в городе такое творится? Если не обработать, получишь заражение. Расслабься. Поверь, ты в большей безопасности, чем за последние пару недель. Глубоко подыши, подумай, что хотела бы сделать.

Она осмотрелась, и я поняла, что мне не поверили. Тем не менее, она посмотрела мне в глаза и кивнула.

Ну что ж, проблему с Шарлоттой я ещё не решила, но по крайней мере обозначила. Если быть с собой до конца откровенной, то одной из причин, почему я предложила ей подумать над ответом, было выгадать паузу и дать себе самой время на размышления.

Возможно, идея была так себе — размышления выросли в тревогу. Я волновалась. Не только о Шарлотте, но и о своей территории. Не атаковали ли её Барыги? Лиза сказала, что большинство будет на вечеринке, но я не могла быть полностью уверена. Мрак должен был присматривать вместо меня, но он был уже уставший и не мог получать информацию от насекомых, как я.

Я почти жалела, что ушла ради этого, ради Брайса, но знала, что поступила бы так же, если бы мне предложили снова сделать выбор.

Если что и успокоило меня, так это вид Лизы с двумя взводными. Она слегка рассмеялась и положила ладонь на руку другого взводного — Рыбы. Заметив, что я на неё смотрю, она улыбнулась и подмигнула.

Когда Доктор Кью сделал всё что мог для Брайса, он занялся мной. У меня прибавилось ещё швов, на этот раз на руке, что было прикольно. Ещё я пронаблюдала, как каждый порез и царапина шипят и пенятся, когда он дезинфицировал мои раны — это чертовски жгло.

Он почти закончил, когда в дверь постучали. С той стороны стоял Челюсть. Он сопровождал Сьерру, как я и просила. Она сразу же подошла к постели Брайса.

— Его рука... — сказала она.

— Дошло до драки, — пояснила Лиза, делая к ней шаг. — Не мы её начали, но дела обернулись плохо.

Сьерра молча кивнула и повернулась к Брайсу. Она встала на колени рядом с кроватью и взяла его за неповреждённую руку.

— Извини, — сказала Лиза.

Сьерра помотала головой, её дреды взметнулись:

— Нет, я понимаю. Вы не виноваты. Он здесь, и он жив благодаря вам.

— Нет. Я извинилась потому, что мне придётся сказать тебе кое-что очень неприятное. Но ты должна это знать.

Сьерра посмотрела на неё, взволнованно подняв бровь:

— Они накачали его наркотиками? Грязные иглы? Они... он...

— Они его не тронули, — успокоила Лиза Сьерру, — но это потому, что он не был жертвой. Он был одним из них.

Сьерра помотала головой:

— Нет. Вы что-то неправильно поняли.

— Помнишь людей, напавших на церковь? Он был с ними. Его ранило, когда он помогал им драться за приз, который предлагали главари.

— Нет, — Сьерра снова мотнула головой. — Он бы не стал!

Не находя подходящих для убеждения слов, Лиза пожала плечами.

Теперь голос Сьерры звучал раздражённо. Она встала, став лицом к лицу с Лизой:

— Нет. Где Рой? Где ваш босс?

Я замешкалась. Моя секретная личность, какая уж ни была, разваливалась на части. Не то чтобы я так за неё держалась — последнее время я редко была "Тейлор" — но в глубине души я всегда волновалась, что сжигаю мосты и не смогу вернуться домой, или же что я, возможно, даю подсказки кому-то, кто сможет добраться до папы и навредить ему.

С другой стороны, я понимала, что Сьерра вот-вот сорвётся. Она могла заплакать, ударить Лизу или сказать что-то, чего не следует. Нельзя позволить ей попасть в разборку с солдатами. Я встала с кровати.

— Сьерра, — позвала я.

Она развернулась ко мне. Я смотрела, как менялось выражение её лица, когда она уставилась на меня и поняла, кто я такая.

— Ты ранена... — сказала она, практически ошеломлённая осознанием. Насколько я плохо выглядела, что это отвлекло её от брата? Или же это понимание, что и суперзлодея можно ранить?

— Всё пошло наперекосяк, — сказала я. Потом добавила, подчеркивая свои слова: — Лиза сказала правду.

Она помотала головой:

— Это бессмыслица. Он бы этого не сделал. Это не похоже на парня, с которым я выросла, вместе с которым я сидела за семейным столом.

Лиза сказала из-за её спины: 

— Его родители были в больнице, дома и школы не осталось, он был испуганным, загнанным в тупик парнишкой, которому предложили компанию и возможность что-то изменить в своей жизни. Примерно так завлекают в секты. Они охотятся на людей в самый тяжёлый момент их жизни, заблудших, без привязанностей, голодных и слабых. Многие недооценивают, насколько легко они могут заполучить человека.

— Блядь, — Сьерра повернулась и пнула боковину кровати Брайса, — это что, его извиняет? Так легко он не отделается! Он присоединился к ним, как ты сказала! Ему не промывали мозги, когда он, блядь, решил с ними пойти!

Она снова ударила кровать с такой силой, что та отъехала на от неё на несколько сантиметров.

Я заметила, что доктор дёрнулся в ответ на нападение на мебель и пациента, но Малой, Челюсть и Рыба среагировали первыми.

— Ребята, стойте, — приказала я.

Они подчинились. Было немного странно, что меня слушались. Сьерра повернулась и увидела солдат, на её лице появился испуг.

— Легко он не отделается, — сказала я, — он потерял большую часть ладони. Я не доктор, но он может потерять и остальное, смотря как наладится кровообращение.

— Потеряет оставшиеся пальцы, кроме большого, — уточнил врач.

— Так что ему жить остаток жизни с напоминанием о своей ошибке, — продолжила я. — Более важный вопрос — что нам с ним делать.

Сьерра была настолько озабочена ответственностью, виной и предательством, что ей потребовалось время, чтобы осознать проблемы, возникшие с возвращением брата. Я увидела, когда до неё дошло, что она может снова потерять Брайса, если он опять решит податься в бега.

Доктор Кью, очевидно, не ценил драму. Когда он более-менее убедился, что Сьерра не станет беспокоить его пациента, он поднялся и подошёл к Шарлотте, чтобы начать её штопать. Я увела Сьерру от постели брата в дальний угол комнаты, где она бы никому не мешала, недалеко от Шарлотты и доктора.

— Мы можем оставить его? — спросила она, когда мы остановились.

— Могу ли я дать ему приют? Теоретически — да. Но он просто сбежит. Не то чтобы ему было куда бежать, но...

Я остановилась, когда заметила непонимание на её лице.

— Возможно, Барыгам крышка.

— Из-за тебя?

Я покачала головой. 

— Кое-кто другой. Их руководство сильно облажалось, будет тяжело заставить последователей уважать их после того, как им так надрали задницы. Настоящие преступники всё ещё будут на улицах, скорее всего, но уже без организации. Добавь усобицу, соперничающие группировки, жадность... Они не будут так методичны.

— Но та девушка сказала, что мой брат был с теми людьми из церкви, он может найти их или они найдут его.

— Не стоит о них беспокоиться, — сказала я ей.

Её глаза расширились. 

— Потому что я попросила тебя их урыть?

Как же правильно ответить? Я уже чувствовала: что бы я ни сказала, это обидит её. Если "да", она будет в ужасе, если "нет" — будет ли это выглядеть моей ошибкой?

— Отчасти, да, — признала я, оставив подробности за кадром.

Она наморщила лоб.

— Ладно, — произнесла я, — мне нужно вернуться на мою территорию. Если тебе негде жить, можешь пойти со мной, но нам необходимо решить, что делать с Брайсом.

— Может, держать его в заключении? Пока он не придёт в себя?

— Я могла бы, если бы считала, что из этого что-то получится. Но он только накопит злость и обиду за то, что его заперли, и будет ещё больше желать сбежать.

— Но он сбежит в любом случае.

— Может быть. Он не поверит мне, если я расскажу про судьбу его приятелей. 

То, что Лиза наврала ему про Сьерру, тоже не поможет.

— Тогда что нам делать?

Я не знала, что ответить. Я повернулась и громко позвала:

— Лиза!

Она оторвалась от разговора с Малым и Рыбой, чтобы присоединиться к нам. 

— Чё?

— Мы беспокоимся, что парнишка сбежит. У тебя есть мысли, что может сработать?

Она пожала плечами. 

— Может дать ему то, чего он хочет?

— Чего?

— Он хочет азарта, ощущения, что он взрослый, уважения и, может быть, немного власти, после того, как он, потеряв дом, семью и безопасность чувствует себя совершенно бессильным.

— Хорошо, и как нам это сделать?

— С твоего согласия, я приму его к себе.

— Это выглядит феерически плохой идеей.

— Солдаты смогут позаботиться о его поведении. Я не будут подпускать его к Бруксу и Сенегалу. Малой, Притт и Челюсть будут присматривать и внушат ему немного дисциплины, а также они вполне способны выследить его, если ему вздумается сбежать. Он сначала это возненавидит — солдаты, устраивающие ему весёленькую жизнь, потерянная рука до кучи, но я думаю, что он приживётся, особенно когда займётся чем-то реальным. В конце концов, какой мальчишка не мечтает стать тайным агентом?

У меня были сомнения, но я не хотела оспаривать идею Лизы. Так что я повернулась к Сьерре и спросила:

— Что думаешь?

Она нахмурилась. 

— Может, на какое-то время? Я не хочу, чтобы он был в чём-то замешан, особенно когда опять начнётся школа, и мы начнём приводить всё в нормальное состояние.

— Можно и на время, — обнадёжила Лиза.

— Он не пострадает?

— Девяносто процентов времени с ним будет один из этих парней, — Лиза указала на Малого, Челюсть и Рыбу.

Я заметила взгляд Сьерры, направленный на мои раны, и я точно знала, о чём она подумала. И всё равно, она ничего не сказала по этому поводу.

— Хорошо. Но я тоже присоединюсь, чтобы присматривать за ним.

— Я бы не отказалась от ещё одного новобранца, — улыбнулась Лиза. Она повернулась ко мне. — Но Рой встретила тебя первой.

Взгляд Сьерры заметался между нами, и она спросила Лизу:

— Ты разве не работаешь на Рой?

— Веришь или нет, мы партнёры, — ответила Лиза. — Мы контролируем разные территории.

— О. Две территории.

— Девять, — поправила её Лиза. — Девять злодеев, девять территорий. В городе не становится лучше, текущие управленцы некомпетентны, поэтому мы берёмся за дело.

— Вы пытаетесь что-то исправить?

— Некоторые из нас. Большинство из нас. Некоторые по велению души, как Рой, остальные — потому что знаем: когда всё наладится, мы будем частью нового порядка, — ухмыльнулась Лиза.

Я перебила:

— В общих чертах, этим мы и занимаемся. Ты слышала, что я сказала людям на своей территории. Я хочу, чтобы они были накормлены и в безопасности, я хочу помочь тебе и твоему брату. Если ты работаешь на меня, то этим ты и будешь заниматься.

Сьерра покачала головой.

— Я сказала, что присоединюсь только потому, что хотела присматривать за братом.

Лиза пожала плечами.

— Тогда давай договоримся. Ты присоединяешься к группе Рой, и я даю тебе контактный номер. Кто бы ни присматривал за Брайсом, он будет на связи, чтобы в любое время, где бы то ни было, поделиться новостями о нём. Или передать ему трубку, если тебе этого захочется.

— Это не...

— Не идеально, да. Но Рой, скорее всего, даст тебе возможность заходить на мою территорию, чтобы навестить Брайса в любое время.

— Уж конечно, — вмешалась я.

— И не хочу лишний раз сыпать соль на рану, но он и так чувствует вину за своё предательство, плюс к этому у него сейчас возраст бунта против родителей, а ты — самое близкое, что у него осталось вместо них. Будет лучше, если ты просто дашь ему возможность перевести дух.

Я заметила мельчайшее изменение в выражении лица Сьерры, увидела, как она смотрит на Брайса, как сходятся её брови. Слова Лизы обидели её. Они были правдой, вне всяких сомнений, но я должна была найти способ осторожно донести до Лизы, что ей стоит подойти к этому разговору помягче.

— Хорошо, — сказала мне Сьерра, — но я могу в любой момент уйти.

— Ты можешь, — ответила я.

— И я уйду, в тот момент, когда ты нарушишь обещание или если Брайс будет ранен.

— Идёт.

Она протянула мне руку, и я пожала её.

— Тебе пора, — сказала Лиза, — я отправлю к тебе Сьерру вместе с одним из моих мальчиков, когда Брайс очнётся, и она убедится, что с ним всё в порядке. Я знаю, что у тебя руки чешутся проверить свою территорию.

Я кивнула.

— Спасибо. За помощь в поисках Брайса и за то, что здесь всё уладила.

Она улыбнулась и помахала мне:

— Без проблем, без проблем.

Я быстро обняла Лизу перед тем, как направиться к Шарлотте.

Торга не было. Она сидела достаточно близко, чтобы услышать часть нашего разговора, и, кроме того, она видела как мы решили вопрос со Сьеррой. Как бы то ни было, это успокоило её. Она уже не выглядела так неуверенно, как раньше, и протянула мне руку для пожатия.

— Ты уверена?

— Да.

— Потому что ты правда можешь покинуть город.

Она покачала головой:

— Мой дедушка должен остаться. Он провёл вторую половину жизни в своём доме, и я думаю, что отъезд убьёт его.

— Если ты так уверена, — сказала я ей. Она кивнула.

Я пожала ей руку.





***





— Мрак? — крикнула я вглубь своего логова, когда мы с Шарлоттой зашли внутрь. — Надень маску, у нас гости!

Несмотря на относительно наплевательское отношение Лизы к тайне своей личности и моё собственное раскрытие, не было никакого смысла выдавать и его тайную личность.

— Щас! — отозвался он сверху, и через мгновение спустился по ступенькам с надетым шлемом. Он замер, когда увидел меня:

— Что случилось?

— Небольшая потасовка, — ответила я. У меня была возможность посмотреться в зеркало. Синяк на скуле радовал жёлто-зелёной пестротой. — Были проблемы?

Он покачал головой. Он не был окутан тьмой, так что голос звучал нормально:

— Тишина. Твои усилия хоть увенчались успехом?

— Вроде того. Это Шарлотта, одна из моих новых... работников. — И как мне их называть? Приспешники, работники, миньоны?

— Уже набираешь народ, — он тихонько присвистнул.

— Два новых найма. Вторая девушка будет через некоторое время.

— Тебе стоит притормозить. Только прибыв сюда я узнал, что ты сделала, чтобы завладеть территорией. Я боялся, что ты спровоцировала войну и оставила меня всё разгребать, пока Лиза не сказала, что основные враги заняты другим.

— Извини.

— Без шуток, ты торопишься. Чертёнок и я только начали выгонять банды и других преступников с нашей территории. Мы даже ещё не решали, кто кого наймёт и как.

— Можно потом рассказать?

— Ты не обязана.

— Я хочу. Но... позже.

— У меня такое чувство, что я мешаю, — прервала Шарлотта. — Тут есть куда пойти, чтобы не висеть на вас репьём?

— На кухню, если голодна, или... — я остановилась, потому что она практически засияла, услышав предложение. Я показала на кухню. — Иди. Бери что угодно.

Было отрадно увидеть её ликование, когда она начала рыться в шкафчиках, чтобы найти залежи продуктов, от вкусняшек до макарон и банок газировки. Мрак и я перешли в пустую комнату, в который были сложены ящики с припасами, так чтобы мы могли видеть Шарлотту, но она не могла слышать нас.

— Если ты так напрягаешься, чтобы что-то мне доказать...

— Это не так.

— Хорошо, но тебе на самом деле не надо ничего доказывать. Ты знаешь, что Сплетница позвонила мне десять минут назад?

Десять минут назад. Мы с Шарлоттой тогда только вышли из кабинета врача и были на пути к логову. Я нахмурилась:

— И что она сказала?

— Устроила большую взбучку, что я слишком строг к тебе, после... тех откровений в госпитале, что я отвергаю тебя. Вкратце — обозвала дурнем.

Я почувствовала, как загорелись уши:

— Я сказала ей не вмешиваться!

— Ну, она всё равно вмешалась, и думаю, что правильно. Я был несколько туповат.

Я пожала плечами. Не могла согласиться, не обидев его, но и не могла отрицать. Я тоже по-своему была упрямой.

Он спросил:

— Может, будем квиты? Как я и говорил, мы можем стать когда-нибудь настоящими друзьями. Я хотел бы вернуться к тому, с чего начались наши отношения, если ты хочешь. Если это не слишком неловко...

Я покраснела ещё сильнее и поспешила прервать его до того, как он вспомнит о моём ослином признании.

— Всё норм. Да. Давай так и сделаем.

— Хорошо, — он хлопнул рукой по моему плечу. Знак братства, дружбы, с лёгким намеком на то, что я на расстоянии его руки. Или я слишком много выдумываю?

Я могла с этим примириться. Это было в разы лучше, чем тихая враждебность и боль, которую я в нём с некоторых пор чувствовала.

— Ничего, если я буду заскакивать к тебе? — спросил он. — Ну, чтобы обменяться новостями или просто потусить?

— Потусить звучит неплохо, — ответила я, снова чувствуя неловкость.

— Я собираюсь поспать. Долгий день. Позаботься о себе, лады? — сказал он вместо прощания, направившись к двери.

— Ты тоже, — кивнула я.

Когда я зашла на кухню, у Шарлотты в одной руке была коробка штруделей-полуфабрикатов и коробка теста для печенек в другой. Она умыла лицо, на котором остались только небольшие следы того жуткого макияжа, став просто в разы моложе, и, совсем как маленький ребёнок, спросила:

— Можно мне воспользоваться твоей духовкой?

— Конечно, но оставь и мне немного, — улыбнулась я.

И пока мой новый миньон разбиралась с духовкой, я смогла на секунду притормозить. Сомнения и неуверенность всё ещё давили на меня, но я не чувствовала вины за то, что не продвинулась сегодня ещё сильнее. Я сделала что могла, выполняя свой план помощи Дине. И Лиза, и Брайан признали, что я делаю большие шаги вперёд, и это дало мне надежду, что, может быть, и Выверт окажется впечатлён.

Дела шли не идеально, но уже лучше. Я снова могла говорить с Брайаном, я продвигалась со своими планами, а Лиза — со своими. В каком-то уголке души я чувствовала, что наконец-то начала осуществлять мечту, которая у меня была в начале года — мечту стать супергероем.

Я была злодеем. Я оставила человека умирать. Может быть, это будет сильнее давить на мою совесть, когда я высплюсь, и мои мысли станут яснее. А может и нет. Но ведь я и пыталась бескорыстно помогать людям. Я вернула Сьерре брата. Я спасла Шарлотту. И была от этого счастлива.

В конце концов, если сильно не зацикливаться, я ощутила осторожный оптимизм впервые за долгое время. Впервые за недели, месяцы, я ощущала, что всё получится.