Интерлюдия 11.г
#################




Раздался тихий стук. Звяканье, как от удара чего-то твёрдого по металлу или стеклу.

Секунду спустя он прозвучал снова.

Колин оторвался от компьютера. Прислушиваясь, он повернул голову влево и подождал. Дзынь. Он повернулся в другую сторону, надеясь определить источник.

Он услышал cкребущий звук, а затем опять тихий звон. Было непонятно, откуда он раздавался.

Колин открыл окно мессенджера на компьютере и послал сообщение:

ШП.Оружейник: Есть секунда?

Гильдия.Дракон: Изучаю однообразную информацию о сейсмической активности и вероятных перемещениях Бегемота. Отвратительный код программы. Умоляю, отвлеки меня.

ШП.Оружейник: Я что-то слышу. Можешь подключиться?

Прошло несколько секунд, звук раздался снова.

Гильдия.Дракон: Услышала. Подожди. Изменяю настройки микрофонов, чтобы триангулировать источник.

Небрежно, как только мог, он взглянул в окно. Тонированное пуленепробиваемое стекло, укреплённое слабым силовым полем. Было бы легче пробиться сквозь стену, чем через окно, но он не умел смотреть сквозь стены. Ничего. Пасмурное небо, скрывающее большую часть луны и лёгкий моросящий дождь. Ни человека, ни зверя. Ничего.

Клац.

Гильдия.Дракон: Вентиляционное отверстие. Над тобой, сзади.

Он обернулся, хватая модель своего нанодезинтегратора со стойки на столе. Это была уменьшенная копия, всего лишь карманный нож, которым Суинки могла бы воспользоваться для демонстрации. Но всё же лучше, чем стул или какой-нибудь инструмент.

Он быстро оценил, стоит ли брать шлем, подключённый к боевому анализатору старого костюма. Шлем был не настроен, это обойдётся ему в драгоценные секунды — двадцать или тридцать — до того, как он подключится к основному серверу. До этого шлем просто лишит его зрения. Пустой дисплей.

Что-то двигалось в темноте за вентиляционной решёткой. Мелькнуло нечто белое или светло-серое, и решётка затряслась, выбросив облачка пыли из отверстий, где её держали шурупы. И снова этот звук. Дзынь.

Решетку выбило из стены с такой силой, что она пролетела через комнату и воткнулась в противоположную стену. В облаке гипсовой пыли было сложно что-либо рассмотреть, но Колин заметил руку, полностью белую, с сегментированными суставами и растопыренными пальцами, направленную в комнату.

Ладонь наклонилась вперёд, а затем упала на пол вместе с подсоединённым предплечьем, от "локтя" которого в отверстие тянулся кусок цепи.

Последовали другие части тела, отделённые от остальных и заключённые в белую оболочку. Предплечье, две половинки корпуса, а потом — голова. Остальное тело последовало за ними, стекая на землю, как жидкость в лужу. Правая рука и левая нога были отделены, независимы, оканчиваясь шаровыми суставами.

Колин обратил внимание, что плоская поверхность, соединяющая левую и правую половинки груди, содержала прозрачную панель. Внутри были органы, аккуратно разрезанные пополам, и они пульсировали жизнью, влажно дрожа на стекле, или том, что его заменяло. Там же были и механизмы — регуляторы и фильтры, другое оборудование, подогнанное для размещения в полостях между самыми важными системами. Оружие, инструменты.

Он знал его по брифингам. Манекен.

Осознание того, с чем он столкнулся, подтолкнуло его к действиям, вырвав из секундного паралича, вызванного зловещим видом внутренностей. Пока Манекен не мог двигаться, он рванулся к нему, нажимая на выключатель ножа, чтобы активировать дезинтегрирующий эффект. Вокруг лезвия сформировалось серое неподвижное облачко.

Колин был в двух шагах от врага, когда из руки Манекена выскочил телескопический клинок прямо в его направлении. Несмотря на скользкий пол, удача и хорошая реакция позволили ему затормозить до того, как он столкнулся с оружием. Он упал на спину, рефлекторно кувыркаясь, чтобы смягчить падение.

Клинок исчез в кисти Манекена с такой силой, что ладонь и предплечье, с которым она была соединена, взлетели от отдачи. Ладонь повернулась в воздухе и лезвие выскочило снова, втыкаясь в притолоку.

Цепь втянулась с тихим жужжанием, и предплечье соединилось с рукой, которая вскоре вошла в плечо торса. Смоталась цепь, соединяющая две половинки торса, и они защёлкнулись невидимым механизмом так, что щель между ними стала практически не видна. Колин почувствовал, как его оружие потянуло из руки, как будто включился электромагнит. Отделённые рука и нога взлетели к плечу и паху, защёлкиваясь на месте.

Голова была последним, что соединилось с высоким тонким телом. Цепь медленно втягивала её, таща по полу и поднимая с земли. Она закачалась, отскакивая от ноги, живота, плеча, наконец соединилась с шеей, царапая потолок своей макушкой. В ней не было глазных или ушных отверстий, никаких проёмов для забора воздуха. Просто голова. Белая и гладкая, как яичная скорлупа, с неглубокими впадинами на месте глаз и рта, и небольшой выпуклостью на месте носа.

Манекен поднял руку, поместив её на макушку. Резко повернув, он вставил голову на место с явно слышимым щелчком. Он проверил степени свободы, наклонив её вперед, назад, в стороны, а затем провернув на триста шестьдесят градусов.

— Дракон, — прошептал Колин — Ты это видишь?

— Помощь в пути, Колин, — комната была оборудована микрофонами, динамиками и микрокамерами. Её голос раздался из динамика за его спиной так тихо, что, не знай её, он подумал бы, что ему показалось

Пока Колин медленно вставал на ноги, Манекен проверял остальное тело. Каждый сустав был слишком гибок и способен сгибаться в любом направлении. На секунду пальцы Манекена напомнили червей — каждый их сустав выгибался в невозможных направлениях.

Маньяк пытался его запугать? Проводить проверку перед врагом было полной бессмыслицей — видимо, это была демонстрация.

Четыре лезвия выскочили из левого предплечья Манекена. Рука начала вращаться, сначала медленно, а затем всё быстрее, до тех пор, пока все четыре лезвия не закрутились, как лопасти вертолёта. Колин напрягся, готовясь отпрыгнуть, как только рука выстрелит в его направлении. Никогда он так не скучал по своему костюму.

Вертолётное кружение лезвий сообщило руке подъёмную силу, и она достаточно сдвинулась, чтобы столкнуться с ногой Манекена. Она сразу же срикошетила, распилив компьютер, с силой отскочила от головы Манекена, вновь столкнулась с ногой, столом, а затем с его рукой.

Колин наблюдал за каждым движением прыгающих лезвий, ожидая мгновения, когда рука отправится в свободный полет, или секунды, когда Манекен нападёт. Увернуться от такого не получится.

Но Манекен стоял на месте. Вращение замедлилось, лезвия ритмично постукивали по ноге Манекена, затем полностью остановились. Клинки втянулись обратно.

Манекен не говорил, не издавал ни звука.

Прошло несколько долгих мгновений.

— Поговори со мной, Дракон, — пробормотал Колин. Его голос лишь немного дрожал. В любой момент Манекен мог перейти к атаке, неся скорую смерть.

— Манекен. Настоящее имя Алан Грэмм. Технарь, изначально известный под именем Сфера. Специализация: биоценозы, терраформирование и экосистемы… или, так когда-то было, — её голос за его спиной был тих. Это успокаивало его как ни что другое.

Колин медленно кивнул. Ничего нового он не услышал, но напоминание успокаивало.

— Он стал известен, после того как взялся за проект самоподдерживающегося биоценоза на Луне. У него были мысли о путях решения продовольственного кризиса, строительстве подводных городов рядом с перенаселёнными центрами. Он начал воплощать их в жизнь. Но...

— Симург, — закончил Колин.

— Его жена и дети были убиты во время атаки. Уничтожены годы работы. Всё пропало. И он сошёл с ума. Отрезал себя от остального мира. Буквально запечатал себя.

Колин взглянул на корпуса каждой части тела. Каждая — самодостаточная система. Все части тела, кроме необходимых, были заменены.

Её голос стал ещё тише:

— За ним длинный список, Колин, Сам знаешь...

Она запнулась, не желая заканчивать.

— Знаю, — закончил он за неё. Как и у других серийных убийц, у Манекена был свой портрет типичной жертвы. Он предпочитал “бродяг”, тех, кто старался получить выгоду от своих способностей, особенно тех, кто хотел изменить мир к лучшему... и Технарей.

Манекен чуть качнулся на месте. Его голова, как у сломанной куклы, склонилась набок почти перпендикулярно полу. Когда он медленно выпрямил её, раздался щелчок.

— Чего ты хочешь, монстр? — прорычал Колин. — Что толку приходить за мной, мне уже ничего не осталось. Я уже потерял все!

Манекен не двигался.

— Ты окажешь мне большую услугу! — крикнул Колин. — Подойди! Подойди и достань меня, урод!

Убийца не двинулся и не издал ни звука.

— Ох, Колин! — сказала Дракон, её голос был полон мучительного разочарования, она сказала это словно мать, узнавшая об аресте сына.

Он не ответил. Ждал продолжения.

— СКП получила сообщение от одной из команд злодеев. "Бойня номер Девять" в городе.

— Это и так понятно.

— Мы задействовали экспертов, Колин. Они пришли к выводу, что Бойня номер Девять пришла в Броктон-Бей, в поисках замены для девятого члена.

Он уставился на Манекена, кровь в жилах застыла от осознания.

— Я?! — воскликнул он.

Безликий человек склонил голову набок.

Колин взревел:

— Я настоящий cолдат! Я принял решение, которое могло спасти миллионы жизней! Миллиарды! Да ты в десять раз ебанутее, чем я думал, если считаешь, что я подхожу для вашей группы.

То ли не обратив внимания, то ли наплевав на гнев Колина, Манекен повернулся и осмотрел разбитый компьютер. Он поднял клавишу, выпавшую из изуродованной клавиатуры и повертел её в пальцах.

— Эй, психопат!

— Колин! — голос Дракона из динамиков прошипел громче обычного. — Не провоцируй его! Помощь почти на месте!

Колин остановился, чтобы взять дыхание под контроль, и прикусил язык, чтобы не сказать чего-то ещё. Враг слышал её, но кажется не обратил внимания.

Манекен порылся среди сломанных клавиш, нашёл ещё одну и выгнул палец назад, чтобы прижать её к тыльной стороне руки. Он выбросил лезвие из запястья и воспользовался им, чтобы выковырять буквы из клавиатуры. Они цокали по столу, несколько упали на пол.

Безликая белая голова покачнулась в одну сторону, затем в другую.

Несколько позже одна рука упала на пол — её цепь обвисла. Рука шевельнулась, подбирая клавишу, после чего вернулась на место.

Колин напрягся при приближении Манекена, отодвигаясь настолько, насколько возможно. Окно оказалось прямо за ним, и он мог практически представить треск с которым силовое поле испаряло дождь.

Злодей повернулся и выложил клавиши на край его стола. Первой была "Т".

Затем он выложил "Ы". В пятнадцати сантиметрах правее злодей расположил "Я" боком, затем поправил.

Он отступил от стола и снова повернулся к Колину.

— Ты... Я? — спросил Колин.

Манекен кивнул.

— Это загадка?

Манекен повернул свою верхнюю часть в другом направлении и потянулся к разбитому монитору. Он подобрал кусок стекла и кусок черной глянцевой пластмассы. Соединив их он поднял их к правой части своего лица, глядя на Колина. Манекен начал медленно менять угол между стеклом и пластиком.

Через долгих пару секунд намерение злодея стало ясным. Колин напрягся, а Манекен застыл, поправляя и фиксируя угол осколка.

Благодаря чёрной подложке и аккуратно подобранному Манекеном углу, стекло стало отражать половину лица Колина, перекрывавшего часть головы Манекена.

— Нет, — пробормотал Колин.

— Спокойнее, — прошептала Дракон из ближайшего динамика. — Они в здании. Придут на помощь через две минуты, а то и меньше! Я вижу их через камеры наблюдения!

— Я не такой, как ты! — прокричал злодею Колин.

Манекен уставился на него неглубокими пустыми глазницами.

— Я ни с кем не встречался и не заводил детей, потому что я должен был быть здесь! Я знал, что моих близких могут использовать против меня, так что у меня хватило ума не заводить их!

— Колин! — громко взмолилась Дракон.

Злодей остался неподвижным.

— Отвечай мне, мать твою! Выкладывай слова клавишами, если хочешь! — заорал он на сумасшедшего Технаря.

Манекен слегка качнулся и выпрямился неожиданным резким движением, как будто он мог свалиться кучей, если не будет осторожен. Он воспользовался рукой, чтобы вправить спину с громким щелчком.

Колин продолжил:

— Каждый день я помогал людям! Я боролся со злом и останавливал преступников каждый день, пусть и немного, совсем немного, но я что-то делал.

— Колин, прошу, остановись!

Слова Дракона не имели значения. Он всё равно умрёт. Он понял это, как только узнал Манекена, но без боя он не сдастся. Ранит его так, как только сможет.

— Ты хочешь сравнить нас, выродок? Наверно, у нас обоих были плохие дни. Дни, когда всё идёт не так, дни, когда мы были слишком медленны, тупы, слабы, не готовы или измучены. Дни, которые мы будем вспоминать всю жизнь, размышляя о том, что можно было сделать по-другому, что можно было сделать лучше, что могло бы получиться. Разница между нами в том, что я не сдался, что я пытаюсь принести пользу даже в заключении! — он прервался, переведя дыхание. — Ты начал свой большой проект, привлёк внимание и надежды всех людей в мире, а потом завалил всё из-за того, что не смог принять смерти близких! Ты оскорбляешь их память каждой секундой своего существования таким, как сейчас!

Манекен впечатал его в стену с большей силой, чем он ожидал от искусственного тела. Затем лезвие, выпрыгнувшее из ладони Манекена, пронзило плечо, ведущее к обрубку руки, и воткнулось в стену за спиной.

Злодей отвёл руку, и вбил лезвие в живот Колина. Один, два, три раза.

Каждый динамик в комнате заорал голосом Дракона.

Взмах лезвия рассёк ему переносицу и глаз, ослепив его.

Ничто из перечисленного не болело так, как, казалось бы, должно. Как ни странно, это обычное дело при таких серьёзных ранах.

Колин попытался засмеяться, но не смог. Кровь заливала его рот и горло через зияющую рану в лице. Он позволил голове склониться вперёд, чтобы кровь в основном текла изо рта.

Он попытался двинуться вперёд, атаковать ножом, но не смог оторвать плечо от стены, хотя клинок Манекена больше его не держал. Не хватало сил или что-то материальное — кость или плоть — застряли в дыре стены.

Нельзя сбиваться на такие мысли.

У него всё ещё был нож. Одно отверстие в замкнутых системах, составляющих жизненно важные части тела Манекена, и произойдёт утечка жидкостей, появление патогенов, с которыми он не сможет справиться.

Он попытался заговорить, но в рту было слишком много крови, и ему удалось только сильно закашлять, залив кровью белую грудь Манекена. Взгляд размывался.

Он даже не мог отвлечь психа разговором от своих действий. Можно было лишь молиться.

Не ради меня, Господи, я, наверное, не заслуживаю этого шанса. Ради каждого, кого этот ублюдок убьёт, если у меня не получится.

Он ударил ножом, целя в грудь соперника. Его рука остановилась.

С одним еле видящим глазом он не сразу понял, в чём дело. Манекен поймал его руку.

Он надавил, словно мог пересилить монстра. Чудом рука придвинулась чуть ближе к врагу. Он удвоил усилия и ещё немного приблизил.

Лезвие выдвинулось из плеча Манекена, около локтевого соединения. Плечо выстрелило, как маленькая ракета, втыкаясь в стену, и на секунду цепь провисла. Колин надавил на нож, оказавшись в паре сантиметрах от груди Манекена, до того как цепь втянулась, натягивая металлические звенья.

Цепь продолжила постепенно наматываться, и Манекен начал тянуть его кисть назад, к стене куда воткнулась секция его руки.

Затем, будто дразня Колина, Манекен сел на корточки, переместив лицо так, что от искажения, образованного эффектом ножа, его отделяла какая-то пара сантиметров.

— Нет!

Он сам не понимал, как, но он нашёл в себе силы. Нож двинулся ближе. В волоске от цели. Материал корпуса задымился прямо под "глазом" Манекена, покрываясь тёмным пятном.

Манекен уронил голову назад, и та, чуть не упав на пол, повисла на цепи вне досягаемости лезвия. Удерживая запястье Колина, безголовый злодей выпрямился.

“Он играл со мной”.

Манекен оттянул его руку назад, как бы давая понять, что он сам позволил приблизиться, что у Колина не было шанса. Колина потянуло в сторону, и у него не было сил, чтобы удержаться на ногах. Нож со стуком выпал из его хватки на пол.

Злодей поднял нож, осмотрел и нажал кнопку, проверяя его. Последнее, что Колин увидел, перед тем тьма поглотила его взор, был этот ублюдок, режущий стену у окна его же оружием, поднимающим при соприкосновении клубы пыли.

— Нет! Нет, нет нет! Колин, не теряй сознание! Ты нужен мне! — услышал он голос Дракона, словно бы издалека, перед тем, как потерять сознание.





* * *





— С возвращением, — услышал он её голос, как только проснулся.

— Я выжил, — прохрипел он. Ему сделали трахеотомию. Это объясняло трубку, проходящую через горло. Оглядевшись он увидел рядом открытый ноутбук и открытку от Мисс Ополчение. Наверное, она поставила ноутбук, когда оставляла открытку.

— Твоё сердце девять раз останавливалось на операционном столе, — сказала Дракон. — Кто-нибудь послабее не выжил бы.

— Как?

— Протезы. Несколько недель назад ваш ШП был оборудован 3Д-сканером моего авторства. С помощью него тебе сделали заказанные мной детали. Местные доктора смогли продлить твою жизнь на то время, пока сканер делал необходимые комплектующие, и под моим руководством смогли вживить их.

— Умница, — сказал он с искренней симпатией.

— Извини, что так вышло с твоим лицом.

Он попытался поднять руку и обнаружил, что к ней подсоединена капельница. Осторожно, стараясь не перепутать трубки, он прикоснулся к лицу. Почти незаметно живая плоть переходила в пластик и обратно.

— Всё в порядке, — ответил Колин.

— Твой новый глаз не работает. Думаю, я знаю почему и смогу починить. Просто нужно время.

— У тебя есть и другие дела, — он кашлянул и тотчас же пожалел об этом. Боль пронзила горло с сокращением мышц. Живот ощущался странно. Он начал было говорить, остановился прочистить горло, затем закончил:

— Думаю, можно просто надеть глазную повязку

— Это не всё. Эти импланты — прототипы. Некоторые я изобрела, пока ты был в хирургии. Они временные, я могу сделать лучше. Я боюсь тебе придется лечь под нож ещё пару раз. Больше чем пару.

— Всё в порядке. Спасибо за всё.

Повисла пауза.

— Ты настоящий идиот, Колин. Большего идиотизма я в жизни не видела.

Он рассмеялся. С каждым смешком его трясло от боли, но он не мог остановится.

— Ага, надеюсь, тебе больно.

— Хотел спровоцировать его. Посмотреть, смогу ли заставить его открыться.

— Повторяю. Это самый большой идиотизм, что я когда-либо видела.

— Он собирался убить меня в любом случае.

— Да ну? Он мог тебя убить, но не убил.

— Он пытался.

— Нет, Колин. Взгляни.

На ноутбуке стоящем возле него на столе открылся браузер. Загрузилась картинка.

Фото. Манекен снова оставил сообщение. 3 клавиши на столе. brb.

"brb" — это сокращение использующееся при общении в интернете или СМС. “Скоро Буду”.

— Может это для вас.

— А может — для тебя.

— Он оставил меня, посчитав мёртвым. Он же не мог на самом деле предполагать, что я выживу.

Дракон промолчала. Он подумал о Манекене. Несмотря на молчание, жуткое поведение и то, во что он превратил себя, Манекен был выдающимся человеком. Человеком, способным оценить имеющиеся в здании ресурсы, способным заметить то, что Колин был на связи с Драконом, и нанести урон достаточный, чтобы поставить его на грань жизни и смерти.

— Чёрт, наверное, мог, — признал Колин.

Он смотрел на фото долгие секунды, а потом отвернулся.

Надеясь развеять мрачную атмосферу, Колин улыбнулся и спросил у неё: 

— Что ты сказала за мгновение до того, как я отключился? "Ты нужен мне?"

Тишина затянулась настолько, что он понял, что допустил какую-то бестактность. Вот только не был уверен какую. Дурак. Что-то подобное и стоило ему должности, с этого и начался эффект домино, приведший его к заключению в той комнате, приведший к тому, что он стал лёгкой целью для Манекена, к тому, что он оказался здесь, в этой постели. Он никогда не понимал, что говорить, как говорить и кому говорить.

Он уже собирался извиняться, когда Дракон заговорила.

— Эти протезы, что я тебе установила... Это часть большого проекта. Я собиралась использовать их для себя.

Она — калека? Он знал, что она выжила после атаки Левиафана на Ньюфаундленд. Следовало ли удивляться, что она сильно пострадала? Это объясняло её нежелание показывать лицо. Один из его протезов был как раз лицевым.

— Извини, — сказал он. — Я не знал.

— Нет, не в этом дело, — она выдержала паузу. — Мне нужно кое-что тебе рассказать о себе.