Западня 13.7
##############
— Где он? — прорычала я.

— Так я тебе и сказала. Надо же, а Джек назвал тебя умным червём.

— Не называй меня так, — я почувствовала вспышку раздражения, готовую перерасти в гнев. Это правда мои чувства или действие её силы?

Сплетница опустила руку мне на плечо. Я заставила себя заткнуться. Она спросила Душечку:

— Что ты хочешь в обмен на помощь? Чтобы мы тебя отпустили?

Смех Душечки был тихим и сухим, почти как у Алека. 

— Нет. Точно нет. Я расскажу, что собирается делать Чертёнок — а вы обеспечите меня медицинской помощью, оставите здесь и гарантируете безопасность.

— А за сведения о Мраке? — спросила Сплетница.

— Я думаю, миллиард... — Душечка оборвала фразу на полуслове, поморщилась и прикоснулась к своей ране.

— Миллиард долларов, чтобы ты могла сбежать на другой конец земли и жить себе припеваючи подальше от этих ублюдков, — закончила Сплетница.

— Точно. Хочешь сказать, что это слишком много? Разве жизнь твоего товарища стоит меньше? Какую цену ты ему назначила, мисс Хмурая Рожица?

Сплетница покосилась на меня. Я, в свою очередь, посмотрела на Выверта. Он едва заметно покачал головой. Нет, на столько он не раскошелится.

— Ты не в том положении, чтобы чего-то требовать, — сказал Трикстер. — Ты истекаешь кровью, и мы можем ускорить этот процесс.

Душечка пожала плечами:

— Ампутация поработала надо мной. Сетчатая оболочка на всех основных артериях и органах, армированный скелет. Кровотечение быстро меня не убьёт.

Я взяла сказанное на заметку. Шанс, что Джек, Ампутация и другие уязвимые члены Девятки получили такую же защиту, весьма велик. Насколько изменился бы исход нашей операции, если бы Баллистик использовал свою силу и взорвал Девятку?

— А вот я могу, — угрожающе произнёс Трикстер. — Или мы можем просто подождать и посмотреть, что случится раньше: выдашь ты нам нужную информацию или медленно истечёшь кровью.

— На слабо берёте? Не, я пас, — Душечка потрогала свою рану кончиками пальцев. Ей явно было больно, но она всё равно засунула палец внутрь и что-то там прощупывала. — Автоматический насос сейчас впрыскивает мне обезболивающее и антибиотики. Первый раз чувствую, как эта штуковина работает.

— Как ты разрешила этой... безумной девчонке копаться в себе? — спросила Солнышко, поёжившись. — Зачем?

— У меня и выбора-то особого не было. Но пока она работала, я оставалась в сознании и считывала её эмоции — никаких намёков на ловушки и грязные трюки.

Сплетница бросила взгляд на пулевое отверстие в груди Душечки:

— Сдаётся мне, это для неё такая рутина, что твой радар даже не пикнул бы, пришей она тебе что-то лишнее.

Душечка наклонилась вперёд: 

— Может, попробуем? Твои способности к восприятию против моих? Интеллектуальный турнир?

Сплетница покачала головой:

—  Душечка тянет время.  Она понимает, что время на её стороне, ведь нам всё равно надо поскорее спасать Мрака. Чем дольше мы ждём, тем хуже положение.

— Надо признать, я нахожусь в затруднительной ситуации, — задумчиво произнес Выверт, глядя на пленницу. — Куда нам поместить её?

— Джек изучил вас, идиотов, — влезла в разговор Душечка в надежде отвлечь нас. — Я знаю твои трюки, Сплетница. Находишь слабости людей, говоришь им то, чего они не хотят слышать. Я тоже так могу. Даже лучше, чем ты.

— Идея, наверно, безумная, — сказала я, не обращая внимания на Душечку, — но что если мы не будем прятать её на этой базе? Или на любой другой? Если её оставить в городе, велики шансы, что ей нечаянно поможет какой-нибудь проходящий мимо Джон, Дик или Гарри. Охрану с ней тоже не оставишь... Так что, может быть, разместим её на воде?

— Лодка? — спросил Баллистик.

— Расскажу вам историю, — сказала Душечка. — Маленькая девочка росла в очень богатой семье. Папочка её зарабатывал шестизначные, а может и семизначные суммы. Большой дом, я думаю. Может быть, лошади, мерседес, бассейны внутри и снаружи...

— Я думаю о бакене, — ответила я, перебив Душечку. — Можно даже сделать так, что её не будет видно. Пристегнём наручниками, и можно будет не беспокоиться, что она выберется на свободу.

— А если мимо кто-то проплывёт? — спросила Солнышко.

— На воде почти нет лодок, — ответила я. — Побережье разрушено в хлам, спасибо Левиафану. Кораблям негде швартоваться.

— Хорошо, — сказал Выверт. — Значит, как только она получит необходимую медицинскую помощь, мои люди увезут её туда. Я должен продумать меры, гарантирующие, что она не сбежит.

— И всё же эта маленькая девочка, которая ни в чём не нуждалась, нашла причину, чтобы сбежать из дома. Жила жизнью уличной бродяжки. Воровала, подрабатывала за копейки, чтобы купить еды. Что может заставить человека поступить так, Сплетница?

Выверт повернулся к стоящему рядом солдату:

— Найди Питтера и отправь сюда. Я хочу, чтобы ей ввели снотворное — и чем быстрее, тем лучше.

Солдат кивнул и направился к медикам. По дороге он подмигнул Лизе. Я где-то видела его раньше. Не из числа солдат Сплетницы, но всё же мы пересекались. Рыба? Похоже, они поладили.

— Вы совершаете ошибку, — улыбнулась Душечка. — Без моей помощи вы не найдёте никого. Не сможете связаться с Чертёнком, не узнаете, где её брат.

— Сплетница? — сказал Выверт.

— Ты нам почти всё уже сообщила, — сказала Сплетница Душечке. Она прислонилась к стене. — Ты собираешься связаться с Чертёнком. Днём? Вечером?

— Ты думаешь, я…

— Вечером. Спасибо.

— Что? — нахмурилась Душечка.

— Во сколько точно? Четыре… пять… шесть. Шесть вечера. Отлично. Где? В верхней части города или в центре?

— Я же ничего не сказала!

— Ты сказала мне всё, — Сплетница, должно быть, читала Душечку. Язык её тела, движения глаз, тон и выбор выражений. — Значит, ты встречаешься с Чертёнком в центре около шести. Тебе нужно какое-то место, куда ты сможешь заскочить на минутку одна. Туалет?

Душечка не шевельнула ни одним мускулом. Наверное, поняла, что именно делает Сплетница.

— Значит, туалет. В том же здании, где находится остальные члены Девятки? Стало быть, сейчас нам нужно просто выяснить, где они — и нет у тебя больше козырей. Но вдруг ты захочешь поделиться информацией по доброй воле?

Наша пленница молчала.

— Однако... —  хмыкнула Сплетница. — Мы, похоже, загнали её в угол, и она всерьёз рассматривает вариант самоубийства с помощью какого-нибудь копа. Ну, или кто там попадётся с оружием. Душечка скорее умрет, чем позволит нам вернуть её Девятке, поэтому она попытается использовать свою силу, чтобы мы наверняка её пристрелили.

— Идеи есть? — спросил Трикстер.

— Ей нравился ошейник со взрывчаткой. Давайте устроим что-нибудь подобное? Разместим поблизости солдата, зададим график — допустим, он получает от нас сообщение каждые пятнадцать минут. Если сообщения нет — он отсылает Девятке инструкцию, как найти Душечку.

Я заметила, как Душечка напряглась.

— А как мы передадим им инструкцию и не дадим убить посланника?

— Придумаем, — Сплетница пожала плечами и взглянула на Трикстера: 

— Как думаешь, Оливер справится?

Трикстер кивнул:

— Поставлю перед ним задачу, как всё организовать.

— Сплетница, можешь выяснить у неё остальные подробности, прежде чем мы спрячем её в море? — спросил Выверт.

— Если она будет благоразумна и ограничится только разговором.

Душечка решила заговорить:

— Кто следующий? В чьём грязном белье ещё покопаться? Скучаешь по дому, Трикстер? Перепуганный мальчишка притворяется лидером. Сам знаешь, ведь это ты во всём виноват. И она винит именно тебя. И остальные тоже. Они уже начинают тебя ненавидеть.

— Может, поговорим подальше от Душечки? — спросила я.

Выверт кивнул и жестом указал на выход. Его солдаты подошли к Душечке и схватили её за руки.

— Без толку! — усмехнулась Душечка. — Я всё равно узнаю, о чём вы говорите. От меня ничего не спрячешь!

— Но ты не будешь нам мешать, — ответила я.

— Знаешь, ты ведь уже проиграла, — сказала Душечка, пробуя новый подход. — Ты одержима одной идеей, и для эмпата вроде меня она словно яркая неоновая вывеска. Мне всего-то стоило лишь взглянуть в голову Выверта, в сердца всех на этой базе, и я поняла, что ты никогда не получишь желаемое. Тебе её не спасти. Подходящий момент давно прошёл.

Я ударила Душечку прямо туда, куда вошла пуля. Ноги у неё подкосились, и она рухнула на четвереньки. Я отошла, медленно вдохнула и пнула Душечку в лицо. Та повалилась на землю.

— Рой, — произнёс Выверт безо всякого выражения. Не замечание, не предупреждение. Я восприняла его обращение просто как напоминание о том, где я нахожусь — возможно, к этому он и стремился.

— Обсудим позже, — ответила я ему. — Сейчас меня куда больше заботит Мрак.

Выверт кивнул.

Я взглянула под ноги, на Душечку.

— Надеюсь, Ампутация укрепила тебе зубы, когда переделывала тебя.

— Да, — пробормотала она, прикрывая рот ладонью.

Я пнула её в голову ещё раз — и отвернулась, подняв руки и показывая остальным, что закончила.

— Достаточно, — сказал Выверт. Он дал сигнал людям. — Отведите заключённую на побережье и найдите место для отправки катера.

Душечку потащили вниз по переходу. Когда она скрылась из виду, её крик долетел до нас:

— Ваш босс водит вас за нос. Всех вас! Не представляете, насколько сильно! Вы для него просто белки в колесе, и он буквально в шаге от исполнения своих желаний. Избавитесь от Девятки — и наступит финал, каждый займёт предназначенное ему место, а потом вы все станете не нужны!

— Сеет раздор в наших рядах, — сказал Выверт. Его голос звучал удивительно спокойно после всего, что наговорила Душечка. — Только и всего.

— Точно. Возможно, она врёт, — вставил Трикстер.

— Она врёт. По большему счету, — уточнила Сплетница.

Я сомневалась, что кто-то поверил последним репликам. Но в то же время никому не хотелось развивать тему и обсуждать неподтверждённую информацию.

— Сплетница, наблюдай за допросом, — приказал Выверт.

— Ладно.

— Итак, нам необходимо придумать, как спасти остальных.

Я поёжилась. Мысль о том, что Брайан в руках Девятки… пугала. Может, сейчас его живьём пожирает Сибирь — в буквальном смысле? Или он во власти Манекена? Может его пытает Джек, чтоб получить информацию о нас...  Или он оказался в лапах Ампутации.

Наверняка мы их взбесили. Всех, кроме Джека — тому, кажется, даже понравилась наша засада. Но, в любом случае, всю свою злость, всю склонность к насилию они могут сейчас вымещать на Брайане.

Блядь. В голову лезли мысли всё страшнее и страшнее.

— Они ждут и готовы к нападению. Думаю, нам нужна помощь, — сказала я.

— Помощь? — Трикстер повернулся ко мне. — Ты забыла, что остальные фракции города сговорились против нас.

— Не все, — сказала я. — Одна из групп на собрании не одобрила соглашение.

— Я кого-то забыл? — поинтересовался Трикстер, — Выверт, Барыги, Избранники, группа Трещины...

— Всё так, — сказала я.

— Тогда что ты задумала? — спросила Солнышко.

— Выверт, — сказала я. — Ты ведь привез для Сплетницы приборы слежения? Можно посмотреть?





* * *





Трикстер сопровождал меня. Мы не воспользовались собаками Суки — она хотела проверить территорию и позаботиться о псах. Я неохотно согласилась, что этим нужно заняться, и в итоге мы с Трикстером отправились одни.

Когда мы поднимались по лестнице пустого жилого здания, я искоса взглянула на него. Что сказала Душечка? Перепуганный мальчишка? Она винит именно тебя. Как и все остальные. Я вспомнила замечание Солнышка о событиях в группе, и о том, как одиноко им вместе. Вспомнила, что Генезис была вовсе не в восторге, когда прибыла её группа. Неужели Трикстер — причина этого? Он безжалостнее, чем его товарищи — что странно, ведь его сила куда менее смертоносна. Возможно, это и есть повод для разногласий. Но что же он такое сделал, в чем остальные могут его винить?

Могу ли я просто спросить об этом Трикстера? И стоит ли?

Я промолчала. С лестничной клетки на пятом этаже мы попали в тёмный коридор. Я включила фонарик, и мы двинулись дальше. Всюду валялся мусор, и я остро ощущала присутствие личинок, ползающих по полу и едва заметных в тусклом свете.

— Куда? — спросил Трикстер.

Я показала. Одно из преимуществ моей силы — чертовски легко поддерживать чувство направления.

Мы проверили двери двух из квартир, выходивших на нужную сторону. Обе заперты.

Трикстер коснулся дверной ручки, затем посмотрел на кучу мусора в коридоре. Дверная ручка исчезла, и кусок дерева свалился на пол. Он повторил процедуру с внутренними механизмами, и замок исчез полностью. Трикстер открыл дверь квартиры и вошёл внутрь, направляясь к окну.

— Делала так раньше? — спросил он.

Я покачала головой. Я собирала насекомых — моих самых лучших летунов — и одновременно готовила шёлковые нити. Трикстер протянул мне крохотную шпионскую камеру — не больше тюбика губной помады, и такой же микрофон. Насекомые связали их вместе шёлковой нитью, оставив множество прядей — за них уцепились стрекозы, шмели и осы, распределяя вес между собой.

— Ну, давай-ка посмотрим, — пробормотала я.

— Проверка, проверка, раз, два, три... — рою при помощи жужжания, писка и щёлкания удалось создать некое подобие слов, которые мне хотелось сказать. Получилось не всё — слоги  "Па", "Ба", и "Ма" не получались вовсе, а “Т” в середине слова я воспроизводила с очень большим трудом, едва различимо. Можно было разобрать, о чём речь, но с большим трудом.

Как-нибудь справимся.

Я убедилась, что крепление камеры более или менее надежно, и отправила рой в окно. Доверив своей силе управление полётом, я открыла ноутбук Выверта и включила трансляцию видео. Когда камера приблизилась к штаб-квартире Протектората, я собрала насекомых в плотную человекоподобную фигуру.

Понадобилось целых шесть с половиной минут, чтобы Протекторат отреагировал на фигуру. Меня это встревожило. Они настолько неорганизованы? Без мобильных телефонов и средств связи сложно поддерживать общение и координировать действия? Они собрались в вестибюле. Я отрегулировала камеру и смогла опознать Сталевара, Крутыша, Стояка, Мисс Ополчение, Батарею и Легенду. Ещё трёх кейпов я не узнала. Они из команды Легенды?

Увидев Легенду, я немного растерялась.

Когда Мисс Ополчение вышла вперёд, я надела наушники — то же самое сделал Трикстер.

— Рой? — спросила Мисс Ополчение.

— Что-то типа того, — ответила я, используя рой. — Хочу поговорить.

— Вспоминая, что произошло, когда ты последний раз здесь появилась, не уверена, что мы готовы к переговорам.

— Мы захватили двух членов Бойни номер Девять. Мы готовы передать вам одного из них.

— Что? Я не расслышала.

Блядь. В моей голове всё звучало правильно, когда я заставляла насекомых воспроизводить звуки. Но, видимо, для неё это звучало недостаточно разборчиво. Может, стоило просто передать ей телефон? Но я старалась по двум причинам — ради драматического эффекта, и чтобы нас не смогли отследить.

Я перефразировала:

— Птица-Хрусталь и Душечка схвачены. Мы доставим Душечку вам, если хотите. Мы закончили её допрашивать.

— Допрашивать? Вы её пытали? — спросил Легенда, стоявший в дверном проёме.

— Нет.

— Зачем? — спросила Мисс Ополчение. —  Почему вы это предлагаете?

— Вы сможете обеспечить ей надёжную охрану. А нам нужна ваша помощь.

— Какая?

— Девятка схватила Мрака. Этим утром мы предприняли успешную атаку, захватили двух из них и потеряли одного нашего. Они знают, что мы попытаемся спасти его, и знают наши силы. Помогите нам напасть. Помогите застать их врасплох во второй раз и остановить ради общего блага.

— Ты просишь не просто драться с Девяткой, ты просишь встать плечом к плечу с отъявленными злодеями.

Значит, теперь я отъявленный злодей? Ха. Но это не то, на что стоит отвлекаться:

— Я предлагаю вам Душечку.

Я разобрала, что Мисс Ополчение качает головой:

— Я скажу прямо, Рой. Я не Оружейник. Я не делаю ставку на личный успех и известность. Но и ходить вокруг да около не буду. Пустите ей пулю в череп и всё. Есть приказ на устранение каждого из Девятки, никто не обвинит вас в убийстве.

— Тогда работайте с нами. Это лучший способ остановить Девятку.

— Я отклонила такое же предложение Крюковолка, и отклоняю твоё. Кейпы моей команды — хорошие люди. Я не буду рисковать их жизнями, участвуя в безрассудной атаке. Мы разработаем свою стратегию, свой план и найдём способ прижать Бойню.

— А тем временем продолжают умирать люди, — возразила я. Тем временем погибнет Мрак — если он уже не мёртв.

— Мы уже пробовали стратегии, которые используем против Губителей. Множество групп, союзы с местными кейпами. Иногда устраняем одного из Девятки. Иногда трёх или четырёх. Но мы теряем людей — множество людей. А оставшиеся члены Девятки всегда находят способ сбежать. Мы пытались действовать широкомасштабно и потерпели неудачу — и это принесло Бойне номер Девять известность. Они всегда оправляются от удара. И оправляются быстро, потому что подонки, психи и убийцы стекаются к ним ради славы.

— Разница между нами и Крюковолком в том, что мы одержали победу. Мы схватили двоих. Вы не можете вечно медлить, организовываться и ждать подходящего момента. У них годы опыта войны с людьми, которые так и делают. Со всем, что вы собираетесь попробовать, они, вероятно, уже встречались ранее. Но мы можем победить, застав их врасплох силами, о которых они не знают, комбинацией сил, которых они не ожидают. Просчитанное безрассудство.

— Мы можем сделать это сами, более просчитано и менее безрассудно.

— Джек изучил вас. Каждого члена вашей команды, у кого больше трёх месяцев опыта. Он уже знает всё — способности, трюки, привычки, таланты. Но у вас есть силы, которые нам нужны. Мы знаем, где сейчас Девятка, у нас есть оружие и двое пленных. Но победить их мы сможем только сообща.

— Доверив наши жизни вам, — ответила Мисс Ополчение.

— Настолько же, насколько мы доверим вам свои, — отрезала я.

— Кто ты, Рой? — спросил Легенда. Он подлетел ближе к моему рою-обманке. — Я не понимаю ни тебя, ни твои мотивы, и это даже не считая того, что случилось после боя с Губителем.

— Член моей команды в руках Девятки, и ещё больше людей они, возможно, убивают прямо сейчас! Мы точно хотим поговорить обо мне?

— Если мы решим помочь тебе, то должны знать, с кем имеем дело, —  ответил он.

Я бросила взгляд на Трикстера, затем снова вернулась к экрану:

— Что именно вы хотите знать?

— Мы пообщались с людьми на твоей территории. Их рассказы и произошедшее в больнице заставили меня задуматься о твоих мотивах.

— Есть вполне конкретный человек, которому я хочу помочь. Если при этом получится спасти ещё чью-то жизнь — тем лучше.

— Тогда на чьей ты стороне? Куда поставишь себя на шкале добра и зла, героев и злодеев?

Я едва не рассмеялась — и моё настроение передалось насекомым, которые начали производить звуки, мало похожие на речь. Я остановила их — на смех это тоже не очень-то походило. 

— И герой, и злодей? Ни то, ни другое? Какая вообще разница? Некоторые из нас носят звание злодея с гордостью, потому что восстают против общепринятых норм, потому что быть злодеем труднее, но на этом пути можно сильнее обогатиться, или потому, что звание "героя" часто почти ничего не значит. Но мало кто думает о себе как о плохом или злом человеке, какой бы ярлык на него ни приклеили другие. Я совершала поступки, о которых сожалею, и поступки, которыми горжусь, а так же балансировала на тонкой грани между первыми и вторыми. Шкала добра и зла — вымысел. Не бывает простых ответов.

— А может, бывают? Ты можешь делать то, что правильно.

Я, кажется, начала понимать что имеет в виду Сука, презрительно бросая: “слова”. Пустая болтовня, не имеющая отношения к тому, что происходит здесь и сейчас. Не из-за этого ли Сука бесится и злится, когда ей приходится с кем-то разговаривать? Я сжала кулаки:

— Говорите за себя. Вы собираетесь прятаться здесь, пока моя группа и Крюковолк принимают на себя основной удар Девятки. Во время войны с АПП вы вели себя так же.

— Это случилось под руководством Оружейника. Ты не можешь обвинять нас в том, что сейчас мы стараемся поступать рационально.

Жаль, что насекомые не могут показать, как я зла:

— Я могу обвинить вас в трусости. И обвиняю. Хотите поговорить о морали — поговорите с Оружейником.

— Не получится. Его нет.

Я замерла. Неужели Девятка достала его?

— Он мёртв?

— Сбежал из больницы. Сейчас нас куда больше заботит Девятка, и у нас нет ресурсов на его поиски.

— Он знает, что Девятка угрожала всему городу чумой, если он сбежит?

— Надеюсь, что да.

Блядь. Это не просто очередная неопределённость, усложняющая ситуацию. Если я и могу кого-то назвать заклятым врагом, так это Оружейника. Совсем не здорово, что теперь он шатается по городу.

На минуту я задумалась, не стоит ли при помощи телепорта Трикстера спуститься на землю и поговорить с местными героями лично, без насекомых. Скажу, что вверяю себя в их руки в качестве жеста доброй воли.

Но я не могла не посмотреть на себя их глазами. Владычица набережной. Чуть не лишила Луна его мужского хозяйства, а при повторном столкновении вырезала ему глаза. Сыграла непонятную роль в падении Оружейника. Ограбила банк, угрожала заложникам ядовитыми пауками, напала на штаб-квартиру Стражей и использовала насекомых с капсаицином, причинив юным героям невыносимую боль. И я всё время демонстрировала весьма неоднозначные моральные ценности. Посчитают ли меня хорошим человеком, который совершает плохие поступки? Или все-таки сочтут опасной и неуравновешенной?

Я не могу отдаться в руки Протектората, не зная, что герои обо мне думают. Если честно, я и сама не знаю, что думаю о себе. Как при этом кто-то может доверять мне?

— Ну как, вы в деле? — рискнула спросить я.

Легенда оглянулся на Мисс Ополчение — та в ответ покачала головой.

— Мисс Ополчение руководит местной командой, и решение принимать ей, но... мы уже обсуждали ситуацию, и я согласен с её мнением. Нет. Риски превышают возможные выгоды.

Моё сердце сжалось. 

— И последнее. Вы должны знать, что Ампутация сделала хирургические операции всем членам Девятки. Защитные имплантанты вокруг наиболее уязвимых частей тела. Они крепче, чем выглядят.

— Спасибо, — сказал Легенда. — Можешь не верить, но я от всего сердца желаю тебе удачи.

Я хмыкнула, захлопнула ноутбук и отвернулась от окна, призывая к себе рой.

— Не сработало, — сказал Трикстер.

— Нет. Мы просто потратили на них уйму времени.

— Птица-Хрусталь теперь с нами, спасибо Регенту. Возможно, Чертёнок будет шпионить в их логове. И нас больше — их ведь всего пятеро или шестеро? Не так уж всё безнадёжно.

— Они ждут нас. У них было время подготовиться, и есть заложник. Двое из них совершенно неуязвимы для нас. Сколько времени понадобится, чтобы вытащить Мрака из клетки — или куда там они его поместили?

— Не так уж всё безнадёжно, — повторил Трикстер. — Не важно, куда они засунули Мрака, если я смогу его увидеть, я его вытащу.

— Что-то я не уверена.

— Тебя утешит, если я скажу, что твоя беседа с местными героями навела меня на одну идею?

Я повернулась к Трикстеру.

— Пойдём, надо спешить, — сказал он.