Западня 13.8
##############
— Я воспринимала рискованный план куда спокойней, когда он был моего авторства, — сказала я.
— Как ты там говорила — "просчитанное безрассудство"? — уточнил Трикстер.

— Контроль — часть "просчитанного". Нужно свести хаос к минимуму, чтобы просчитывать и планировать события.

Трикстер прислонился к дверце машины.

— Это может быть сложно.

— Думаешь?

Грузовик подскочил на выбоине. Наши команды были в полной готовности. Мы расселись по трём машинам — в первой я с Трикстером, Солнышком и Сплетницей, во второй Регент и Баллистик, Сука со своими собаками расположилась в третьей машине.

Впервые за последние дни Сплетница выбралась с базы Выверта. Использование видеосвязи ограничивало силу Лизы — а сейчас её сила была нужна нам по максимуму. Кроме того, чувство, что твою спину на поле боя прикрывает ещё один член команды, придавало уверенности, особенно сейчас, когда Мрака не было с нами.

— Прости, — произнесла я. — Не хочу показаться неблагодарной. Знаю, Мрак не член твоей команды. Ты мог и не вмешиваться...

— Мы тут все в одной лодке, — ответил Трикстер. — Не против, если я закурю?

Я пожала плечами, Сплетница покачала головой. Трикстер опустил стекло, зажёг сигарету и вставил её в прорезь для рта своей жёсткой маски.

Возможно, так он справлялся с напряжением. Мы все на взводе, и у каждого свои способы бороться со стрессом: Трикстер курил и смотрел вдаль, Солнышко не могла спокойно сидеть на месте. Она знала за собой эту привычку, изредка заставляла себя остановиться, но тут же начинала снова. Сперва покачивала ногой, затем переставала это делать. Начинала барабанить пальцами по наколеннику какой-то очень сложный ритм, напоминая мне пианиста или гитариста, перебирающего струны. Сплетница рассматривала людей — изучала взглядом каждого из нас. Иногда кончиком языка трогала изнутри рану, нанесенную Джеком, и её щека слегка выпячивалась.

А я? Наверное, я пряталась в своих мыслях. Как и Сплетница, я наблюдала за другими. Но я не просто смотрела, а систематизировала полученную информацию и пыталась морально подготовиться к бою. Какие варианты у нас есть? Какие инструменты, оружие и способы сражаться в нашем распоряжении? Кто прикроет меня во время этой операции, и могу ли я доверять этим людям?

Возможно, вести себя так было разумно, но очень утомительно. Слишком высоки ставки, слишком много факторов надо учесть. Жив ли еще Брайан, цел ли он? Любая ошибка может привести к тому, что Бойня схватит ещё кого-то из нас. Кто знает, какие ужасы они придумают для новых пленников?

Может, сказывалась усталость, но чем больше я думала о наших союзниках, тем менее защищённой я себя чувствовала.

Информация про Выверта, которой поделилась Душечка — верна она или нет — заставила меня серьёзно засомневаться в нём. Я также подозревала, что между Скитальцами нет особой дружбы или добрых чувств. Зато есть секреты, которые они вовсе не намерены раскрывать.

Последний раз, когда мы ехали в одной машине с Трикстером, он упомянул, что Выверт помог им решить две большие проблемы. Ноэль, очевидно, первая. И я даже частично приняла на веру, что проблема с Ноэль столь серьёзна, что потребовалась помощь такого человека, как Выверт. Но я всё равно беспокоилась, потому что слишком много вопросов оставалось без ответов. Что держит Скитальцев вместе? Насколько хрупка эта связь?

И действительно ли об этом стоит думать именно сейчас?

Я мысленно перебрала свой арсенал и оценила возможности, которые даёт мне суперсила. Я наработала столько техник, что теперь мне было сложно держать в голове все идеи. Может, стоит придумать им названия? А потом, как в детских мультиках, выкрикивать, когда я использую суперспособность: "Атака клопов, вперёд!", “Шёлковая ловушка!"

Я покачала головой. Я устала, и мысли разбредались. Я не могла вспомнить, когда в последний раз спала дольше пяти часов. В последнюю ночь нормально отдохнуть так и не получилось. Страх и адреналин обычно помогали лучше соображать, но сейчас я была настолько вымотана, что немного кружилась голова, несмотря на критическую ситуацию. Отчасти это было из-за ощущения постоянной угрозы для жизни. С тех пор как Девятка появилась в городе, я вообще не могла расслабиться и убавить настороженность. После того как Манекен начал убивать людей на моей территории, я не давала себе даже крохотной передышки. Мне казалось, что мой отдых оскорбит память погибших, что из-за моего бездействия ещё больше людей станут жертвами Девятки.

— Надо остановиться здесь, — сказала Сплетница.

Видимо, это был приказ — водитель притормозил. Секунды после остановки грузовика показались вечностью. Мы не хотели выходить из машины, не хотели встречаться с Девяткой, обходить их ловушки, пытаясь загнать членов Бойни в свои ловушки. Пару секунд напряжение ощущалось почти физически, каждый был на взводе, готовый действовать прямо сейчас.

Хлопок дверцы одной из машин послужил столь необходимым сигналом к действию. Мы вылезли из грузовика и присоединились к остальным. Сука выбралась наружу первой. С ней были Сириус, Ублюдок и Бентли. Мы отправились к разрушенной части стены, чтобы лучше рассмотреть будущее поле боя.

Последние два члена команды появились немного позже. Птица-Хрусталь приземлилась, споткнувшись. Генезис начала материализовываться во что-то очень большое.

Мы приближались к месту нашей прошлой битвы. Тогда Девятка была на пути к Кукольному городку, и мы устроили на них засаду, разделили Бойню, вынудили нарушить строй. Потом похитили Птицу-Хрусталь и прихватили с собой раненую Душечку.

Сейчас Девятка внутри Кукольного городка. Надеюсь, что наша предыдущая схватка и шум от неё предупредили жителей, и те успели смыться подальше. 

— Как она в управлении? — спросила Сплетница Регента.

— Не самая простая в использовании сила, — пробормотал он. — Она не физическая, так что приходится осваивать с нуля. Вдобавок, Птица-Хрусталь очень, очень, очень раздражена. Думаю, она серьёзно помешана на том, чтобы держать всё под контролем. Моё управление может немного ослабнуть.

— Насколько ослабнуть? — спросила я. — Есть шанс, что ты совсем потеряешь контроль?

— Всегда есть такой шанс. Но, думаю, всё будет в порядке, пока я рядом с ней.

— Сплетница, где они? — спросила я.

Сплетница указала на приземистое здание в нескольких домах от нас. Оно напоминало небольшую библиотеку или хозяйственный магазин. Подразумевалось, что туда может вместиться много людей, которые выполняют одну и ту же работу.

— Где-то там.

— Подождём, — сказал Трикстер. — И скрестим пальцы.

Меньше всего я сейчас хотела ждать.

Я попыталась прозондировать окрестности. Пожалуйста, пусть здесь не будет людей!

Но люди были. Придётся держаться как можно незаметнее, чтоб не выдать моё присутствие Девятке. Но когда я посчитала тех, кого обнаружили насекомые, то поняла, что здесь слишком много людей. И в самом Кукольном городке, и вокруг него.

— Регент, можешь сделать так, чтобы Птица-Хрусталь нас не слышала? — спросила я.

— Конечно, — сказал он.

Птица-Хрусталь зажмурилась и закрыла уши руками.

— Сплетница, ты знаешь точно, где расположилась Девятка? — поинтересовалась я.

Она покачала головой.

— Там есть люди. Я насчитала около тридцати, но их может быть и в два раза больше. И я не осматривала тщательно то здание, в котором находится Девятка — не хотела спугнуть их.

— И не осматривай, — посоветовал Трикстер. — Лучше не отвлекаться.

— Если я буду точно знать, где Девятка, то смогу сказать людям, куда бежать, дам им шанс.

— Не стоит так рисковать, — отрезал Трикстер. Он посмотрел на членов своей команды. — На этой территории пять или шесть наших врагов. Они могут заметить, что ты что-то замышляешь — и ты предупредишь их о нашем присутствии раньше, чем нужно. Весь замысел провалится, и мы все пострадаем. Мрак погибнет из-за этого.

Регент кивнул в знак согласия.

Я посмотрела на остальных, ища поддержки. Сплетница молчала, а Солнышко, на сочувствие которой я так надеялась, отвернулась.

— Но они люди, — сказала я. — Живые люди.

— Как и Мрак, как и мы. Прежде всего нужно заботиться о нас. Если мы застанем Девятку врасплох, это спасёт больше жизней.

— Цель оправдывает средства? Ты понимаешь, что когда бой начнётся, все эти люди умрут? Абсолютно все.

Да, во время последнего боя я заставила Солнышко напасть на Девятку, когда рядом находились невинные люди. Но они всё равно были обречены, им ничего не светило. Сейчас же ситуация иная.

— Тридцать человек — ради сотен. Это разумно, Рой, — сказал Трикстер. — Если мы последуем плану и преуспеем, мы спасём сотни.

— Не могу с тобой согласиться.

— Тогда делай, что считаешь нужным. Если ты ручаешься, что не облажаешься и не выдашь нас, если абсолютно уверена, что жизни, которые ты собираешься спасти, стоят наших жизней и жизни Мрака, тогда действуй. Никто не поддерживает тебя, и вся ответственность в случае провала — только на тебе.

Сплетница произнесла:

— Если ты вообще собираешься действовать, действуй быстро.

Она указала вверх, и вся наша группа посмотрела туда.

В небе промелькнула Чистота, за ней следовали Паладин и летающий камень, на котором расположилась их команда.

— Птица-Хрусталь, Генезис, вперёд!

Птица-Хрусталь взлетела и собрала бурю стеклянных осколков вокруг себя. Она летела низко над землей, рассчитывая, что окружающие здания и руины позволят ей остаться незамеченной.

Генезис закончила формировать тело. Её новый образ напоминал Краулера, но с некоторыми изменениями. Наросты на её спине походили на Ампутацию и Джека. Она подвигала конечностями и посмотрела на нас. На меня? Я не была уверена. У нового тела Генезис было слишком много глаз, чтобы сказать наверняка.

Потом она сорвалась с места и побежала. Не так изящно, как настоящий Краулер, нам оставалось скрестить пальцы и надеяться, что уловка сработает.

Загрохотало, словно где-то далеко произошёл взрыв — это Чистота открыла огонь по Генезис. Генезис уклонилась, скрывшись в соседнем переулке — она вела Чистоту и её группу за собой. Птица-Хрусталь атаковала Чистоту и её союзников, направив в их сторону поток осколков. Слишком мало, чтобы убить их или хотя бы покалечить. Но вполне достаточно, чтобы ранить или заставить отступить.

Выверт известил последователей Крюковолка о примерном расположении Девятки. И конечно они собрались, подготовились к бою и двинулись вперед, надеясь подавить Бойню с помощью грубой физической силы и численного перевеса. Но шансы, что грубая сила не сработает, крайне высоки. Раньше никогда не срабатывала.

Мы лишь надеялись, что нападение поставит Девятку перед выбором: остаться на своей позиции или ответить, когда столько противников поблизости.

Перед Птицей-Хрусталь и Генезис стояла задача отвлечь силы Крюковолка и не дать им напрямую атаковать логово Девятки. Мы не сможем спасти Мрака, если Чистота просто сравняет здание с землёй.

Слишком многое зависит от того, что произойдёт в ближайшие мгновения. 

— Девятку отвлекли. Я помогу людям убраться подальше.

Мне ответили молчанием, осуждающим не хуже любой фразы, которую они могли бы сказать.

Я дождалась, пока Чистота выстрелит вновь, и использовала грохот как предлог, чтобы наконец задействовать свой рой. Я поместила насекомых на правой ноге каждого человека, стараясь понять, сколько их и где они.

В здании, где находилась Девятка, было полно народа. Всех затолкали в комнату с Краулером — он сейчас лежал на полу, положив подбородок на передние лапы, и наблюдал за пленниками.

Я не могу найти Мрака. Он среди них? Нет.

На другой стороне здания четыре человека собрались у окна. Мужчина, две женщины — одна из них полностью голая — и ребёнок. Какой-то мужчина в тяжёлой броне скрючился в углу, работая с инструментами. Группу окружало столько холодных тел, что Девятку можно было узнать и не полагаясь на внешность.

— Нашла их, — сказала я, указывая направление. — Они наблюдают.

— Не выходят наружу? — спросил Трикстер.

Я покачала головой.

— Чёрт.

Я увидела, как Менья спрыгивает с летающего камня Руны, увеличиваясь при падении в размерах — она достигла земли, будучи примерно девяти метров ростом. Асфальт треснул под её весом. Руна соскочила с камня на остов здания, не пережившего атаку Левиафана. Несколько секунд спустя громадный кусок дома отломился и взлетел в воздух. Руна недолго оставалась на камне — она собирала новые боеприпасы, передвигаясь по разрушенным постройкам.

Нужно выдерживать хрупкий баланс до тех пор, пока Девятка не решит защищаться или отступать. Когда вражеские силы подойдут настолько близко, что Девятка будет вынуждена действовать, но не настолько близко, чтобы кто-то ещё пострадал, мы сделаем свой ход.

Теперь, зная, где находится Бойня, я могла сосредоточиться на мирных жителях. Я создала послание для каждого, кто прятался в своих домах, с помощью стрелок показывая путь прочь от Девятки и армии Крюковолка. Если кто-то отказывался уходить, я направляла на них жалящих насекомых, принуждая к бегству.

Десятки людей бежали к спасению, следуя моим инструкциям. Они выходили из задних дверей, вылезали из окон, стараясь оставаться незамеченными.

В комнате с Краулером до сих пор оставалось слишком много народа. И я всё ещё понятия не имела, где Мрак. Я медленно и осторожно направила своих насекомых через здание, в котором затаилась Девятка, в импровизированную столовую и кухню, в помещение, куда складывали мусор, в небольшую душевую с тремя кабинками. Видимо, раньше это было офисное здание — правда, без компьютеров, столов или перегородок.

Что-то крупное и твёрдое, сделанное из ткани... Одно из животных Куклы? Оно неподвижно лежало на полу, в противоположной от Девятки части здания. Создание было таким огромным и толстым, что не пролезло бы ни в какую дверь.

Я нашла ещё одно скопление людей на верхнем этаже. Три взрослых женщины и двое детей, один совсем малыш, другой — метра полтора ростом. Чёрт, почему всегда дети?

— Не могу найти Мрака.

— Он там, — сказала Сплетница.

— Насколько ты уверена?

— Абсолютно уверена.

— Сколько времени у нас до следующей фазы? — спросила я. — Нашла нескольких людей, что решает одну из проблем.

— Начнем не раньше, чем Девятка что-нибудь предпримет, — ответил Трикстер. — Сплетница?

— Они не хотят покидать здание. Это как-то связано с заложниками.

— Крюковолку плевать на заложников, — сказала я ей.

— Я знаю! Но Девятка по-прежнему ничего не делает.

— Регент... — начала я.

— Не отвлекай, — торопливо ответил он. — Я еле уворачиваюсь от всего дерьма, что в меня кидают.

Я проследила за его взглядом и увидела Птицу-Хрусталь. Чистота открыла огонь по ней, и та использовала конус из стекла, чтобы избавиться от части кинетической энергии и преломить свет. Или делала что-то типа того. Получилось не слишком хорошо. Сбитая Птица-Хрусталь упала на землю, но ей удалось вовремя взлететь, избежав встречи с Тритоном. Она заключила парня в клетку из осколков, затем осыпала Чистоту и её группу шквалом стеклянной крошки. Я могла видеть отблески света в осколках, следя за полётом Птицы-Хрусталь.

— Направь часть огня в сторону убежища Девятки, если можешь, — попросила я.

— Я же сказал, не отвлекай меня!

Но он послушался. Птица-Хрусталь переместилась и заняла позицию между наступательным отрядом Крюковолка и зданием, где находилась Девятка с заложниками. Чистота выстрелила снова, но стекло Птицы-Хрусталь оказалось не способно поглотить удар. Её вновь швырнуло на землю, а часть энергии выстрела ударила по зданию неподалеку от убежища Девятки.

— Давай, ну, давай же, — прошептала я.

Девятка отреагировала. Но не так, как мы ожидали.

Краулер поднялся и проревел несколько слов, которые мои насекомые не смогли разобрать, после чего заложники разбежались. Девятка ничего не предприняла, чтобы остановить их. Наоборот. Они продемонстрировали, почему держали этих людей под рукой.

Заложники выбежали на ближайшие улицы. Чистота, похоже, была занята Генезис и Птицей-Хрусталь, из-за чего не сразу заметила, что происходит.

Сплетница посмотрела в бинокль.

— О нет!

— О нет? — переспросил Трикстер.

Сплетница посмотрела на меня.

— Следи за ними! За Девяткой! Не теряй Девятку из виду!

Заложники бросились во все стороны — некоторые бежали прямо на нас. Я увидела, что же так обеспокоило Сплетницу — и увиденное застало меня врасплох, хотя я точно знала, где на самом деле находится Девятка!

Среди талантов Ампутации помимо всего прочего были и грубоватые навыки пластической хирургии. Хотя “грубоватые” — не совсем верное слово. Каждый заложник был двойником кого-то из Девятки. В бежавшей к нам группе было три Джека, три Сибири и три Ампутации. На их лицах застыл ужас, глаза широко раскрыты. Копии не были так уж точны: слишком тучный для Джека мужчина, низкая, коренастая женщина в роли Ампутации (ей вырезали куски щиколоток и предплечий, сделав их короче, да так и зашили). Но всё же сходство было достаточно сильным, чтобы на первый взгляд принять их за кого-то из Девятки, чего наверняка и добивалась Бойня.

— Приманки, — опустошённо произнесла я.

— Девятка выдвигается! — сообщила Сплетница. — Выходят со стороны фасада. Приготовьтесь!

С помощью насекомых я написала сообщение людям, до сих пор остававшимся в другом конце здания.

Краулер покинул здание первым. Буквально вывалившись из главного входа и разбросав пару двойников Девятки, он покатился к армии Крюковолка.

Следом вышли настоящие Ожог, Джек, Сибирь и Манекен, следуя за толпой убегающих двойников.

— Ампутация не уходит, — отметила я.

— Неважно! Сейчас! — прокричала Сплетница.

Трикстер, держа бинокль в руке, поспешил ко мне. Я указала рукой и словно почувствовала, как нарастает давление вокруг меня. Перемещение произошло медленнее других телепортаций Трикстера, немного тряхнуло. Пофиг. Я, Сплетница, Трикстер, Солнышко и Баллистик вскоре оказались внутри здания.

Здесь было мерзко. Повсюду висел запах, знакомый мне с атаки Левиафана. Запах крови, смерти и пота.

Трикстер поменял нас местами с детьми и тремя взрослыми. Он не стал переносить Регента — тот был сосредоточен на Птице-Хрусталь. Это изначально было частью плана, а вот оставшаяся снаружи Сука в него не входила. Я поняла бы, будь такое решение связано с отсутствием похожего по весу человека, но мои сомнения по поводу Скитальцев и Трикстера заставили меня спросить:

— Решил оставить Суку, чтобы она прикрывала наше отступление?

— А ещё на тот случай, если кто-то из Девятки здесь, — ответил Трикстер, понизив голос, — шум от собак может стать проблемой.

— Хорошо.

Да, это имело смысл.

Я повела всех за собой, так как лучше всех представляла себе внутреннюю планировку здания. Ампутация внизу возбужденно ходила туда-сюда. В остальных местах всё было тихо.

— Здесь не так много мест, где может быть Мрак, только замкнутые пространства, куда насекомым нет доступа.

— Они могли соорудить какую-то камеру, чтобы держать его, — сказала Сплетница.

Я кивнула, сглотнув.

Повсюду валялись изорванные и выцветшие плакаты и листовки, приглашающие на тренировки по йоге и в класс пилатеса. Их сорвали после того, как зажиточным людям стало не до спорта, а на стены начали наносить практичные надписи и заметки — очерёдность дежурств по кухне, контакты, расписание часовых.

Здесь собрались и пытались выжить люди, может быть, они пыталась организоваться, как люди на моей территории. Внутри меня росла ярость от того, что случилось здесь, от того, что произошло с моими людьми.

Зачем? Ради чего весь этот хаос?

Мы проверили небольшую сауну. Безрезультатно. Как и в трёх тщательно закрытых складских помещениях, защищённых от грызунов.

Место, которое я про себя назвала столовой, оказалось чем-то вроде ресторанчика. На плакатах, рекламирующих здоровое питание, и на меню здесь записывали раздачу пайков.

Я обогнула длинную стойку и направилась на кухню. Содержимое открытых ящиков с запасами кто-то рассортировал по отдельным стопкам. Кое-что показалось мне необычным — например, в одном из углов стояло несколько девятнадцатилитровых бутылей с водой, предназначавшихся для кулеров. Но ни я, ни мои насекомые не обнаружили здесь кулеров.

Я остановилась у огромной холодильной камеры и уставилась на ручку её двери.

— Рой? — спросила Сплетница.

— Есть всего три места, где может находиться Мрак. Оставшиеся два — это обычный работающий холодильник вот там и кладовка в подвале. Но мне кажется, она слишком мала для него, он там и вдохнуть не сможет.

— Так что если он не здесь...

— Правильно, — сказала я. — Ловушек нет?

— Насколько я могу судить, — ответила она. — Нет, если бы они хотели устроить здесь ловушку, то сначала закрыли бы холодильник. Например, сковали цепью.

Сглотнув, я взялась за ручку и потянула, открывая дверь. Прошло несколько секунд, прежде чем я осознала увиденное.

Брайан здесь. И он всё ещё жив.

Я не могла представить, что буду так несчастна, обнаружив его.

Холодильная камера не работала, и в ней было тепло. Это было помещение метра три на три с половиной, вдоль каждой из металлических стен располагались стеллажи. Брайан висел в дальнем конце, его закрепили так, что плечи прижимались к углу между стенами и потолком. Руки Мрака растянули в стороны, как у чучела птицы, а голову закрепили, чтоб она свисала вперёд.

Это был своеобразный плод сотрудничества Ампутации и Манекена. С рук и ног Мрака содрали кожу, и она была растянута на стенах вокруг, грудную клетку вскрыли, ребра развели в стороны. Импровизированный металлический каркас держал его внутренние органы, но не на своих обычных местах — некоторые находились в метре от его тела. Как будто бы внутренности Мрака специально вытащили, чтоб посмотреть, а что-то специально разложили на полках холодильника. Брайана окружали контейнеры с керамическим покрытием и, похоже, поставляли ему воду, питательные вещества и другие жидкости, поддерживая в нём жизнь.

Голову не тронули. Мрак измученно посмотрел на нас. Взгляд был скорее звериным, чем человеческим, зрачки карих глаз сузились до размеров спичечной головки. В помещении было тепло, и на лице Мрака выступили бисеринки пота, но он весь дрожал.

— Ох, — прохрипела я, — Брайан.

Я шагнула вперёд, и Мрак весь вздрогнул, его лицо исказилось, он стиснул руки, мучительно закрыл глаза.

— Вернись! — Сплетница схватила меня за плечо и рывком вытащила из холодильной камеры.

— Ч-что? — я с трудом соображала. — Ловушка?

Сплетница мрачно посмотрела на меня. 

— Нет. Посмотри внимательнее на стены и на пол.

Оцепенев, я сделала, что сказала Лиза. Они выглядели как микротрещины, паутиной покрывавшие всё — стены, стеллажи, пол, керамические контейнеры, установленные Манекеном. Правда, эти “трещины” чуть приподнимались над поверхностью.

— Вены?

— Оголённые нервы. Искусственно выращенные, чтобы соединить его с остальной комнатой.

Я взглянула вверх, на Брайана, он ответил на мой взгляд.

Ему нельзя помочь. Я даже не могу зайти внутрь комнаты, чтобы попробовать утешить его, — так я причиню ему невыносимую боль.

Брайан пошевелил губами, но не издал ни звука. Он попытался поднять голову настолько высоко, насколько позволял потолок и направил взгляд вверх. Чуть выше его ключицы виднелся прижжённый шрам.

— Я могу сделать это быстро, — сказал Баллистик.

— Нет, — ответила я.

— Это будет милосердно.

— Нет, — я покачала головой. — Нет. У нас есть варианты. Панацея...

— Которую нигде не найти, — сказала мне Сплетница. — А после стычки с Манекеном она будет стараться держаться как можно дальше от центра города.

— Тогда Ампутация, — я сжала кулаки. — Ампутация может всё исправить.

— Она не собирается ничего исправлять. Сомневаюсь, что она сделает это даже под страхом смерти, — произнесла Сплетница. — Рой...

— Мы попробуем, — ответила я ей. — Хотя бы попробуем.

Я взглянула на остальных. Солнышко опиралась на мойку в противоположном конце кухни. Баллистик сложил руки на груди. Трикстер молча стоял, оперевшись на одну из стоек, не глядя на происходящее.

— Каждая секунда, которую ты позволяешь ему провести в таком состоянии — это пытка, — твёрдо сказала Сплетница.

— И пока ты споришь со мной, эта пытка продолжается. Я не собираюсь уступать. Я готова продлить его пытки, если есть шанс, что мы сможем ему помочь.

Мы встретились взглядами. Похоже, Сплетница хотела дать мне пощечину, наорать на меня или сделать и то, и другое одновременно.

— Хорошо. Тогда поторопимся.

Я последний раз глянула через плечо на Брайана перед тем, как поспешно уйти, оставив его одного. Остальные двинулись за мной.

Я использовала насекомых, чтобы отслеживать Девятку. Сибирь и Краулер отбивались в самом пекле схватки. Манекен, видимо, не знал о моём присутствии, и я впервые могла следить за его перемещениями: он взобрался по стене и исчез в одном из люков, чтобы потом появиться на другой стороне улицы. Ожог обстреливала врагов огнём, разделяя их.

Джек был более прагматичен, нанося удары из укрытий. Он заставлял двойников выбегать из убежищ и вызывать на себя вражеский огонь и искусно использовал любую возможность, чтобы скрыться из виду. Он был быстр и умён, а его тактика — разрушительна. Ни одного движения он не тратил впустую: каждый раз, выбираясь из укрытия, он наносил удар ножом, и этот удар всегда находил свою цель. Сейчас, как мне показалось, он пытался ускользнуть от Тумана и Ночи. Мои насекомые чувствовали какой-то звук, который издавал Джек. Я интерпретировала его, как издевательский смех. Наверное, это моё воображение. Наверняка это всего лишь воображение.

Теперь я понимала то чувство, что когда-то пытался описать Брайан. Гнев и возмущение, но без огня или бешеной ярости внутри. Лишь холод, темнота, онемение.

Мы нашли её в одном из тренажёрных залов. Коврики для йоги сложили вместо матрасов — здесь спали люди. Большинство жителей Кукольного городка, обитавших в этих стенах, теперь мертвы — их остывшие тела лежали здесь же, в лужах крови. Одна из виновниц резни стояла у окна, держась за раму. Ампутация.

Я собрала насекомых, направляя их в её сторону.

— Стой! — выкрикнула Сплетница.

Я обернулась. Увидела, что Сплетница пошатывается. Вновь посмотрела на Ампутацию. Девочка услышала крик Сплетницы и повернулась к нам, её глаза были широко раскрыты, от запястья к окну шла цепь.

Не Ампутация. Приманка.

Сплетница рухнула на пол, за ней упал Трикстер. Секундой позже свалились Солнышко с Баллистиком.

— Почему ты не падаешь? — спросил кто-то с обидой.

Я попыталась найти источник звука и увидела, как один из трупов двигается, поднимаясь на ноги. Ампутация расстегнула молнию на мёртвой плоти, служившей ей укрытием, и выбралась из неё. Девочка была одета в жёлтый сарафанчик, короткую синюю куртку и жёлтые резиновые сапожки, но её волосы и одежда были покрыты тёмно-коричневыми пятнами крови. Ампутация держала в руках маленькую трубочку.

— Я выстрелила в тебя тремя дротиками! Это нечестно!

Я посмотрела вниз. Три дротика величиной с горошину, с оперением под цвет кожи, застряли в ткани моего костюма. Один — в одежде, другой — в защитной панели на груди, третий — в районе живота.

— Ампутация, — прорычала я.

— Тебя ведь зовут Рой? Девочка-букашка! Я так хочу узнать, как работает твоя сила! Я разложу твой мозг на кусочки и найду нужный механизм, смогу скопировать его! Твой костюм из паучьего шёлка? Это офигенно! Ты разбираешься в материалах! Неудивительно, что мои дротики не сработали!

— Что ты сделала с ними?

— Парализовала, очевидно же. С живой плотью намного проще работать.

Парализованы. Я взглянула на своих товарищей. Почему я не закончила их костюмы? Глупо. Я слишком распылялась. Стоило закончить один костюм и лишь потом переходить к следующему. Может, тогда я спасла бы хоть кого-нибудь.

— О, я накачала их кое-чем ещё. Ведь Джек говорит, что не стоит бросать что-либо на полпути, — Ампутация важно кивнула мне, будто озвучивая прописную истину.

— Сейчас ты дашь им противоядие от того, что ты им там ввела. А затем пойдёшь к Брайану и исправишь всё, что с ним сделали.

— Брайан? О! Ты имеешь в виду того парня в холодильнике! Я до сих пор пытаюсь понять, откуда исходит его сила. Тьма идёт изнутри, но что её источник? Кроме обычного, я имею в виду. Так что я осмотрела всё по отдельности. Но он не хотел мне помогать! Я говорила, что избавлю его от боли, если он покажет мне. Но он такой упрямый! — она топнула ногой.

Я позволила себе назвать Брайана по имени. Тупица, тупица, тупица! Я плохо соображала.

— Но нет, я не собираюсь делать то, что ты просишь, — сказала она. — Не буду подвергать цензуре своё искусство только потому, что оно оскорбляет людей.

— Я могу тебя убедить, — сказала я. 

Мой рой двинулся вперёд, и Ампутация отступила. Её глаза — один зеленый, другой голубой — блеснули, когда она оценила размеры роя и его состав. Наверняка уже лихорадочно пытается найти решение.

Вот только в мои планы не входило оставлять ей шансы. Я достала оружие — нож в одну руку, дубинка в другую — и сквозь рой бросилась к Ампутации.

Мои насекомые дали мне возможность опередить её действия на полсекунды, они почувствовали, как Ампутация сунула руку в боковой карман платья. Я развернулась на пятках — ноги тут же отозвались болью из-за ожога — и бросилась вправо, когда Ампутация поднесла руку ко рту и выдула расширяющееся облачко порошка туда, где я только что стояла.

Обретя устойчивость, я снова рванулась вперёд. Но не сделала и пары шагов, как грохнулась на пол.

Меня поймал механический паук размером с большую собаку. Он находился в сложенном виде внутри одного из трупов. Ноги паука сковали меня. Он был не слишком силён, и даже я, с моими вовсе не фантастически натренированными руками, смогла раздвинуть первую пару лапок.

Я почти сняла с себя паука, когда ещё один напрыгнул на меня сзади. Третий и четвёртый набросились мгновение спустя, хватая за голову, плечи и ноги.

Ампутация выдохнула второе облако пыли мне в лицо.

Я задержала дыхание настолько, насколько смогла, но скоро воздух в лёгких закончился. Когда я вдохнула, грудь свело судорогой, в ушах сразу начало ожесточённо звенеть, а голова разболелась. Мускулы рук и ног одеревенели.

Ампутация распылила какой-то аэрозоль вокруг себя, убивая моих насекомых. Но это было не слишком важно. Я управляла ими всё хуже и хуже по мере того, как усиливалась головная боль.

Нет, нет, нет, нет, нет, нет.

— Принесите их, — приказала Ампутация. Механические пауки поскакали выполнять её приказ. Через пару мгновений меня, Сплетницу, Трикстера, Солнышко и Баллистика уже тащили сантиметр за сантиметром к столовой. К Мраку.

Нет, нет, нет.

Минуты, пока нас волокли в столовую, тянулись бесконечно. Я могла лишь слышать слабый гул продолжающейся битвы за окнами и напевающую себе под нос Ампутацию. Я делала всё, чтобы просто продолжать дышать. Похоже, моё тело забыло, как вдыхать и выдыхать, и мне приходилось целенаправленно следить за этими простыми действиями.

С помощью пауков Ампутация сложила нас поленницей, поместив Баллистика и Солнышко в самый низ.

Я даже пискнуть не могла, пока пауки устраивали меня рядом со Сплетницей. Я уставилась на маску третьего человека, оказавшегося под нами.

Чертёнок. Она поймала Чертёнка.

Ампутация присела — её лицо оказалось вровень с моим.

— Сейчас будет весело!