Жертва 14.02
##############
Эми Даллон бежала, отчаянно пытаясь спасти свою жизнь. Её бег не походил на спринт или марафон: это было безумное, паническое бегство стадного животного. Эми выбирала самые короткие, самые очевидные из возможных путей, почти постоянно спотыкаясь. Все её мысли сейчас занимало только желание оказаться как можно дальше от преследователя. Левую руку, на которой не хватало кончиков мизинца, безымянного и среднего пальцев, она прижимала к груди. Неужели её исцеляющие руки изуродовали специально?

Сибири даже бежать не приходилось, чтобы не отставать. Она настолько отточила навыки погони, что это превратилось в искусство. Эми огибала здания, взбиралась на кучи обломков, перелезала через заборы. Сибирь предвидела её движения и двигалась кратчайшим путём, проламывая каменные, кирпичные, деревянные и пластиковые стены так, словно они были сделаны из бумаги. Если Эми и удавалось слегка вырваться вперёд, то Сибирь сразу же настигала её одним коротким прыжком через полквартала, в процессе часто просто пробивая стену здания или кузов грузовика.

В любой момент Сибирь могла схватить Эми, но не торопилась. Она словно кошка играла с добычей, и Эми не могла сделать ничего, чтобы ускользнуть. Она бежала, увеличивала расстояние, отрывалась так, что ей казалось, будто она спасена, но потом Сибирь появлялась рядом. Раз, второй, третий. И каждый раз всё ближе.

В четвёртый раз, сократив дистанцию, Сибирь прыгнула прямо к Эми и схватила её за запястье. Та дёрнулась, но захват её остановил. Она закричала и пошатнулась на ослабевших ногах.

Сибирь неторопливо схватила другое запястье Эми и начала разглядывать пальцы. Трёх фаланг уже не хватало. Сибирь выбрала указательный палец. Медленно, неотвратимо потянула его себе в рот, раздвинув губы. Эми боролась, но не могла освободиться из хватки Сибири.

— Мы вообще ничего не будем делать? — спросила Солнышко. Когда она опустила бинокль, её руки дрожали. Я не знала, насколько Солнышко может оказаться полезной, по нескольким причинам. Наша группа состояла из Трикстера, Мрака, Сплетницы, Солнышка, меня и двух собак Суки, служивших нам транспортом. Всемером мы столпились за стеной рухнувшего здания, довольно далеко от Сибири.

Я глянула на Мрака. Он был собран и напряжён так, что его неподвижность была заметна даже сквозь тьму. Что бы я ему ни попыталась сейчас сказать, сделаю только хуже. Я подняла бинокль и продолжила наблюдать за Эми и Сибирь. Так ничего и не сказав Мраку, я ответила Солнышку:

— Мы не можем ничего сделать. Но мне кажется, Сибирь собирается...

Будто услышав, Сибирь закрыла рот. Эми дёрнулась всем телом, пытаясь вырваться, и Сибирь отпустила её, слегка оттолкнув. А потом замерла, глядя, как её добыча споткнулась и бросилась бежать.

Она хотела дать Эми фору.

Кровь из ран Эми текла не так сильно, как должна бы. Она не могла использовать на себе собственную силу, это точно, иначе всё происходило бы по-другому. Может, при помощи силы она преобразовала микробов на руках? Придала им, например, способность быстро размножаться, собираться вместе и закрывать ранения?

Я бы поступила именно так.

Но, кроме того, я бы попыталась использовать микробов для создания защиты. Постаралась бы добраться до водорослей или других растений, которые могли бы скрыть моё бегство. До чего-нибудь, что может производить непрозрачный газ, закрывающий прямой обзор и дающий возможность спрятаться. Сила Эми куда разностороннее моей. Несомненно, она может полностью имитировать мои умения, даже не потратив времени на подготовку. Всё продумав, подготовившись и думая стратегически, она была вполне способна выбраться из этой передряги сама. С таким-то потенциалом.

Но Эми Даллон не такая. Насколько я знала, её не тянуло на передовую, она не участвовала в реальных сражениях. Когда Левиафан обрушился на город, она оставалась в тылу и лечила раненых, а не использовала свою силу против него. Сейчас, когда она в панике бежала от неодолимого врага и неминуемой судьбы, ей не хватало моральных и психологических сил, чтобы рассчитывать только на себя. Сибирь будет ловить её и отпускать, снова и снова, откусывая от неё кусочек за кусочком. Рано или поздно из-за потери крови Эми не сможет больше бежать.

А может, Сибирь выжидает, когда Эми сломается. Сколько она сможет выдержать прежде, чем полностью потеряет надежду и примет свою судьбу быть съеденной заживо?

Используя свою силу, я начала собирать рой вокруг Эми. Первой её реакцией был испуг. Она дёрнулась, споткнулась и упала. Шлёпнулась прямо в воду, выбросив вперёд здоровую руку, чтобы защитить лицо.

От страха у неё дрожали колени, затем она попыталась использовать свою силу, чтобы заблокировать мои способности.

— Идиотка, — прошипела я.

— В чём дело? — спросила Сплетница.

— Я пытаюсь спасти её, а она использует свою силу против моей.

Есть два варианта. Либо до неё дойдёт, что я пытаюсь помочь, либо она умрёт. Я очень надеялась, что мы обойдёмся без второго варианта. Эми не особо мне нравилась, но она не заслуживала смерти. В мире вообще мало людей, которые заслуживали бы такую смерть.

Стягивая к Эми новые рои насекомых, я отметила знакомую головную боль. Сибирь спокойно наблюдала за происходящим. Как это часто бывает, мне нужно было очень точно выбрать момент. Сибирь из принципа не позволит Эми уйти, но легко даст зародиться надежде. Эта готовность подарить каплю надежды, а затем растоптать её — оружие, которое использовала и Сибирь, и практически все остальные члены Девятки. Однако сегодня мы могли на этом сыграть. На этой слабости Сибири, если можно так выразиться.

Жаль что не нашлось ещё одного манекена — вроде того, что мы использовали для нашей первой победы над Девяткой. Тогда с помощью силы Трикстера мы бы эвакуировали Эми. Но мы были слишком далеко от моего логова, да и манекены уже закончились. Можно было просто слепить нечто, похожее по размеру и форме на Эми. Но время поджимало, а подходящего для чучела материала, который можно разместить на собаках, мы не нашли. Мы исчерпали свои возможности до предела, когда выдвигались на крыши со взрывчаткой, манекенами и двумя-тремя людьми на каждой из собак.

Сибирь запустила пальцы в свои длинные волосы и медленно расчесала гриву. Её тело слегка выгнулось назад, когда она закинула руки за голову. Бока залил рассеянный свет, льющийся с пасмурного неба. Если Душечка не пыталась нас наебать, Сибирь — мужчина средних лет. Почему проекция именно такая? Почему женщина, ведь создание Брайана было идентично ему самому? Нужно спросить у Мрака, пролить свет на этот вопрос, но сейчас я не хотела заставлять его думать о том, что произошло в тот день.

В голове начало пульсировать, и я чувствовала, как ослабевает моя сила. По возможности я старалась выследить и прикончить насекомых, которых изменила Эми. Это получалось с трудом — моя сила убывала. Эми снова упала, поднялась на ноги и махнула здоровой рукой сквозь рой, изменяя насекомых, которые касались её кожи дольше секунды.

Прочёсывать окрестности в поисках настоящего тела Сибирь тоже становилось сложнее. То тут, то там обнаруживались кучки людей. Мне нужно было искать тех, кто подпадает под описание Душечки: мужчина среднего возраста, возможно, неопрятный, худой. Самое сложное — найти его, не выдав себя, чтобы он не послал на нас Сибирь. Вблизи был какой-то мужчина, но он был спортивного телосложения. Рядом другой: толстый, вздрагивающий и трясущийся от звуков погони Сибири. Я нашла ещё одного — мужчина обнимал маленького ребёнка, а ребёнок обнимал его в ответ. Отец и дочь, без сомнения. Маленькая девочка не походила на Ампутацию, слишком уж мала. Следующая группа людей...

Мне пришлось остановиться и сжать руками виски. Больно. Чёрт бы побрал эту девчонку!

И всё равно нужно было прикрыть её. То есть необходимости держать насекомых рядом с ней не избежать. Когда мы начнём действовать, Эми со стопроцентной гарантией должна оказаться вне зоны видимости Сибири. Как будто для того, чтобы максимально усложнить нам задачу, Эми свернула за здание и исчезла из нашего поля зрения. Нет, она нас не заметила. Просто не повезло.

Я перевела бинокль на Сибирь. Её волосы развевались на ветру. Пряди, которые она не держала в руках, разлетались веером.

— Если ветер развевает её волосы, может ли это быть подсказкой? — спросила я, взглянув на Сплетницу. — Как пыль на Славе, выдающая, что она не прикрыта силовым полем?

— Я уверена на девяносто пять процентов, что в определённой степени её сила копирует физиологию реального тела, вылепливая внутренние органы и вообще всё её тело из той непонятной, нарушающей реальность хрени. Но она сама решает, какие из её частей тела как и с чем взаимодействуют. Так что я не... — Сплетница остановилась. — Внимание.

Сибирь дала волосам выскользнуть из рук. Забросила последнюю прядь назад, за плечо.

Когда Сибирь шагнула вперёд, я собрала рой в десяток обманок, а потом заставила их разбежаться.

Сибирь остановилась, крутанулась на месте, а потом бросилась к краю улицы. Она прыгнула прямо сквозь припаркованный грузовик-пикап, прорвавшись через пластик и металл, и приземлилась по другую сторону от него. Ухватилась за две половины машины и разорвала днище там, где половинки были ещё соединены. Затем повернулась на месте, удерживая обе части машины на весу.

Наблюдая через бинокль, я не могла сказать наверняка, но казалось, что Сибирь держала одну из половин машины за стекло боковой двери, зажав его между указательным и средним пальцами.

Большинство кейпов, при попытке поднять машину за что угодно кроме рамы, обнаружат, что она разваливается на части. Вес машины вырвет из конструкции ту деталь, за которую кейп её держит. У Сибири таких проблем не было. Она просто распространяла свою силу на тот предмет, который держала, чтобы сохранить его невредимым.

Она метнула одну из частей машины, сбив как минимум пять моих обманок. Потом слегка повернулась, шагнула вперёд и почти сразу сделала второй бросок.

Точность второго броска оказалась невысока. Снаряд врезался в воду, ударился о землю и выкатился за пределы видимости. Через рой я почувствовала, как снаряд поразил мои обманки и сбил с ног Эми. Большая часть энергии ушла в землю, так что Эми не раздавило. По крайней мере, на первый взгляд она осталась цела.

Видимо, сбить Эми с ног и было целью Сибирь.

— Она продвигается, — доложила Сплетница.

— Ага, — рассеянно ответила я, пытаясь собрать окрестных насекомых. Те, что окружали Эми и создавали обманки, всё еще были на месте, и я вновь слепила из них человекообразные фигуры. Мне не было видно, но я чувствовала, как они встают с земли, как настоящие люди.

Я понимала, что использование обманок провоцирует Сибирь. Она хотела дать жертве почувствовать неотвратимость судьбы. Значит, она прекратит играть с Эми в ту же секунду, как решит, что у той есть шанс на реальный побег. Это плохо.

Хорошие новости застали меня врасплох: будто кто-то щёлкнул выключателем, и моя сила вернулась в норму. Эми убивала насекомых, которых испортила, и они переставали ослаблять меня. До неё дошло, что я пытаюсь помочь.

— Может, я нападу? — спросила Солнышко.

— Нет, — почти прорычал Мрак в ответ. — Ты выдашь наше местоположение.

— Лучше я, — сказал Трикстер.

Трикстер начал отстёгивать гранаты с пояса, а я сосредоточилась на Эми. Она, укрытая роем, медленно поднималась. Если я пошлю обманку в одном направлении, Эми почти наверняка погибнет. Она не может бежать быстрее Сибири, и, как бы я ни рассредоточила обманки, Сибирь доберётся до каждой, а затем схватит и настоящую Эми за несколько секунд. Двигая обманки слишком быстро, я точно их выдам.

— Необходимо её отвлечь, — сказала я.

— Ты всё ещё ищешь настоящую Сибирь? — спросила Сплетница.

— Конечно, ищу! — огрызнулась я. Мне следовало бы напомнить, что мы здесь в том числе и затем, чтобы спасти её. Спасти Эми Даллон. Но я молчала: нет смысла тратить дыхание и отвлекаться на спор, когда мы пытаемся справиться с Сибирью.

Трикстер смотрел в бинокль, держа в руке гранату. Я заметила, как он выдернул чеку, и граната исчезла, а взамен неё появился кусок здания.

Взрыв произошёл в полуметре от Сибири. Довольно быстро дым рассеялся, и я увидела, как она крутит головой, выискивая невидимого нападающего. Я пригнула голову и, как все, укрылась за стеной.

— Мрак? — попросила я.

Он колебался.

— Пожалуйста.

— Хорошо, — темнота начала разливаться из его рук. Я забралась на спину Сириуса, Мрак сел передо мной.

— Как успехи? — спросила Сплетница. Она уселась на Бентли, ухватившись за цепь у него на шее. Трикстер и Солнышко устроились позади.

Насекомые всё ещё искали настоящую Сибирь. Или её создателя — смотря с какой точки зрения взглянуть. Я дотянулась до границ зоны действия моей силы и не нашла никого похожего. Двое взрослых мужчин, держащихся вместе. Может ли её настоящая сущность завести себе друга?

Просто для уверенности я натравила насекомых на обоих. Ничего серьёзного, просто несколько укусов. Осы не изгибали брюшко, не впрыскивали яд. Сибирь никак не отреагировала на нападение. Я пометила обоих как "возможно" с помощью жучков в складках одежды.

— Не могу найти её создателя, — сказала я.

— Моя сила тоже не находит его, — ответил Мрак. — Но покрытие слабое. Дайте мне время. Сообщу сразу же, как коснусь его.

Сибирь заметила облако тьмы: я увидела, что она колеблется, не ударить ли по источнику. Но она всё же обернулась и направилась к Эми. Тьма продолжала растекаться над землёй, выпускать отростки, заполнять пустоты, и вскоре Сибирь скрылась из вида. Трикстер переместил другую гранату, прозвучал взрыв, но мы отвлекли её не больше, чем на долю секунды.

Я чувствовала Сибирь. Насекомые говорили мне, что тьма не достигла ещё угла, за которым скрылась Эми вместе с моими новыми обманками и двумя половинками грузовика.

Лучшего времени не будет. Но нам нужна отсрочка. Поэтому я написала перед лицом Эми слова "беги через 3" и добавила стрелку. Тройка превратилась в двойку, затем в единицу.

Я запустила обманки в разных направлениях.

Как я и ожидала, Сибирь бросилась вперёд, разрушая обманки, которые двигались быстрее всего. Она погрузила руку в ближайшую стену и вырвала кусок кирпичной кладки, затем метнула его. Снаряд рассыпался на куски, создавая ливень обломков.

Судя по тому, как Эми споткнулась, несколько осколков в неё попали. Удары были не слишком серьёзными — она сразу же побежала дальше.

Чувство роя помогало составить мысленную карту местности. Здания, укрытия, особенности территории. Какой вариант лучше? Посоветовать ей бежать дальше или искать укрытие? Сможет ли Сибирь угадать мои мысли?

Она часто занималась подобным, и наверняка была опытной гончей. Как я подозревала, заливавшая улицы вода здорово нам помогала, не позволяя Сибири взять след по отпечаткам ног, пусть и замедляя движения Эми. Оставались лишь разводы грязи там, где та ступала. Освещение было скудным, и я не знала, заметит ли их Сибирь.

Пока Эми убегала, я напряженно ждала. Почувствовав, как тьма достигла насекомых, собранных вокруг Панацеи, я скрестила пальцы в надежде, что у Сибири нет в запасе парочки трюков.

Нужен способ общаться с Эми. Я направила группу насекомых на её правую руку. Она смахнула их. Я попробовала ещё раз — теперь она их оставила. Я двигала насекомых, пока они не собрались на кончиках её безымянного пальца и мизинца. Она сдвинула руку вправо — я переместила насекомых на средний и указательный пальцы.

Сообразит или нет?

Она снова двинула рукой, и я вновь скорректировала положение насекомых. Судя по тому, что Эми начала двигаться быстрее, она следовала моим указаниям. Насекомые служили ей компасом. Без них она бежала бы не так быстро — значит, сейчас Эми доверяет моим указаниям и не думает, что я направлю её прямо в стену.

Но Сибирь никуда не делась. Набросится ли она на нас после того, как потеряет след Эми?

— Поехали, — сказала я. — Надо проверить на двенадцать часов от позиции Сибири, возможно, её создатель в том направлении. Нужно обойти её.

Мрак и Сплетница пришпорили собак.

Похоже, что Эми и Сибирь уже достаточно далеко друг от друга. Я направила Панацею к приоткрытой двери в небольшой торговый центр.

Похлопала по плечу Мрака, и тьма вокруг нас рассеялась. Я спросила:

— Ты знаешь, где Эми?

— Немного чувствую её силу. Не думаю, что смогу использовать, — проворчал он. — Части силы, необходимые для оценки, не проявились.

— Убери тьму вокруг неё, чтобы она смогла найти, где спрятаться.

Он рыкнул в ответ, и тьма снова сомкнулась вокруг нас.

Мне приходилось делать четыре дела сразу: держаться в седле позади Мрака, направлять Эми, отслеживать положение Сибири и пытаться найти её настоящее тело. Я чувствовала, как Сибирь стала взбираться по стене здания.

Тьма Мрака стала словно плотнее, она заполнила нижнюю часть улицы. Сибирь, забравшись на крышу, не могла увидеть нас или Эми — но она могла видеть крыши более высоких зданий.

На что она там смотрит?

Чувство роя сообщило мне, что Сибирь спрыгнула вниз, на землю. Я ожидала брызг или разрушенного тротуара, но ничего не произошло. Она распространяла свою неуязвимость и на поверхность, на которую приземлялась.

Сибирь двинулась примерно в том направлении, куда убежала Эми.

Я потянула Мрака за правую руку. Он свернул туда же.

Всё ещё не удавалось найти настоящее тело Сибири. Так ли оно близко, как сказала Душечка? Я заметила мужчину, который подходил под общее описание, но он забаррикадировался в комнате с консервами. Настоящая личность Сибири не стала бы так делать. Всё равно, на всякий случай я атаковала его, чтобы проверить реакцию.

Впрочем, уверенности, что связь между реальным человеком и проекцией существует, у меня не было. Это всего лишь предположение, к тому же притянутое за уши. Я не знала, в какой степени Брайан управлял своей проекцией, когда получил часть силы Сибири.

Хотя чутьё подсказывало, что Сибирь отреагирует на происходящее с телом создателя, даже если прямой связи нет. Должна существовать граница действия проекции, иначе ему нет смысла следовать за Сибирью из города в город. Тот факт, что он неподалеку, говорит о том, что радиус действия его силы не так уж велик. Возможно, он передвигается за ней не по своей воле, и Сибирь — нежелательный побочный эффект его силы, как у Лабиринт. И именно она заставляет его угрозами переезжать с места на место. Но в таком случае взаимодействие между личностями Сибирь было бы более интенсивным, и кто-то наверняка догадался бы о нём.

Думаем дальше. Если проекция зависит от создателя, значит она постарается защитить его от остальных членов Девятки. Наверняка случаются стычки внутри группы, хотя до сих пор я их не видела. Обеспечить безопасность обычного человека не проблема, если он получает информацию от органов чувств Сибири, как я получаю её от насекомых. Она может высматривать опасности, а он — ускользать или прятаться, если кто-то из Девятки слишком близко.

Это работало, пока к Девятке не присоединилась Душечка. Интересно, как она сыграла на своем знании? Предложила Сибири соглашение? Или действовала с помощью угроз, явных либо скрытых?

Сибирь двигалась по дальнему краю дороги позади убежища Эми. Она двигалась не напрямую к Эми, а вниз по улице, обыденно и неторопливо, словно прогуливаясь. Одной ладонью она вела по краю здания, мимо которого шла, словно чтобы ориентироваться во тьме Мрака.

Насекомые почувствовали ливень пыли, осыпающейся после её движения. Неожиданно. Нужно понять, что происходит. Я подняла насекомых по стене и обнаружила трещину. Сибирь не просто вела ладонью по зданию, она погрузила руку в стену по локоть. Зачем?

Ещё больше пыли посыпалось на насекомых сверху. Мотылька сбило упавшим сверху камнем.

Я с ужасом осознала, что происходит.

Она разрезала рукой наружную стену здания и разрушала несущие конструкции. Сибирь прошла уже половину первого этажа. Когда она закончит, эта стена обрушится.

И если остальное здание накренится в сторону рухнувшей стены, обвал накроет торговый центр, где притаилась Эми.

Насекомые нарисовали на стене рядом с Эми схематическое изображение. Прямоугольник — небоскрёб, который Сибирь собиралась обрушить. Прямоугольник поменьше — торговый центр. Божья коровка — Эми, моль — Сибирь. Я показывала, что сейчас случится.

Так быстрее и проще, чем объяснять словами.

Для верности я всё же добавила слово: "БЕГИ".

Я чувствовала, что Эми медлит. Она двинулась не в том направлении, на северо-запад вместо северо-востока, и я нарисовала ей огромную стрелку.

Здание начало рушиться всего через десять или пятнадцать секунд после того, как я передала Эми сообщение. Сила Мрака не задержала достигший нас поток щебёнки. Собрать насекомых в наступившем хаосе было сложно, но я осознала, что здание разваливается. Нижние этажи затрещали и просели. Когда мне показалось, что всё кончено, верхняя часть накренилась и рухнула на парковку и вход торгового центра.

Эми оказалась вне зоны поражения — но, наверное, её не зацепило бы и без моего предупреждения. Сибирь просто устроила демонстрацию силы, чтобы страх Эми превратился в настоящий ужас. Своей цели Сибирь достигла — Эми бежала прочь от рухнувшего дома, не разбирая дороги, не слушая насекомых, сидевших на её руке. Ошалевшая от ужаса, Эми зацепилась за будку для магазинных тележек и со всего маху упала.

— Вправо, — сказала я скрывающей Мрака тьме. Он послушался.

Сибирь начала погоню. Она вошла в торговый центр в тот момент, когда Эми выбежала с другой стороны. Сибирь выбрала наиболее вероятное место, где могла укрыться жертва, и использовала падающее здание, чтобы разрушить надежды Эми на безопасность, заставить её выбраться из укрытия и бежать. За торговым центром несколько дорог сходились в четырёхполосное шоссе. Эми могла броситься вправо, влево или бежать прямо. Скорее всего, она выберет последнее — из подсознательного ощущения, что по этой дороге можно убежать дальше всего от Сибирь.

Следуя моим указаниям, мы обогнули торговый центр и рванули прямиком к Эми. Сибирь тоже двигалась к своей жертве, но, хотя она и была рядом, способа быстро найти Эми у неё не было. Вместо этого, она перепрыгивала с места на место, выжидая пару секунд после каждого прыжка.

Что она делает?

Я просканировала окрестности, но не нашла никого, соответствующего описанию Душечки.

Может быть, я что-то упускаю? Если бы Душечка откровенно солгала, Лиза наверняка поймала бы её на вранье. Но есть что-то ещё. Что-то, что я могу использовать, чтобы найти прячущегося за чудовищем человека.

Что такое Сибирь? Неостановимая, обманчиво сильная, обманчиво крепкая и сокрушительная женщина.

Что же привлекло её внимание? Вибрация земли? Может быть, она использовала свою силу, чтобы защитить поверхность земли и сейчас чувствовала удары ног бегущих собак?

Так или иначе, Сибирь бросилась к нам. Мы могли свернуть и, возможно, оторваться от Сибири — но мы с Мраком оба знали, что тогда Сибирь поймает Эми.

Она быстрая. Не такая быстрая, как Батарея или Скорость на пике, но очень подвижная.

Эта мысль заполнила пробел в предположениях, которые я всё это время строила. Её второе “Я” должно перемещаться, чтобы держаться поблизости. Я думала, что он движется пешком, как и девяносто процентов жителей города. Слишком сложно раздобыть бензин, слишком мало машин могут проехать по разбитым и затопленным улицам. Но если существует предел дальности проекции, то как он может угнаться за женщиной, которая игнорирует сопротивление воздуха и одним махом перепрыгивает городской квартал?

Не надо искать людей, надо искать машину. Видела ли я грузовик или фургон, в котором можно спрятаться? Или просто создатель Сибири всё ещё за пределами моей силы? Или — я не исключала такую возможность — Душечка солгала либо ввела нас в заблуждение?

Блядь! Эта новая мысль разрушила мои надежды найти этого человека.

Я не успела ничего сказать, когда Мрак сам свернул прямиком к Эми — какой молодец! Мы пронеслись мимо, и я ухватила Эми за плечи, а Мрак схватил её за руку. Вместе мы втянули пинающуюся и отбивающуюся девушку ко мне на колени. Я обняла её за туловище, чтобы надёжно удержать на месте. Эми тяжело дышала, практически задыхалась.

Ей понадобилось несколько секунд, чтобы понять, что её поймала не Сибирь. Теперь Эми могла чуть-чуть успокоиться, но времени на это не хватило.

Сибирь пересекла разрыв между нами одним прыжком, сбив Бентли, Лизу, Трикстера и Солнышко. Они упали перед нами, и мы все покатились по земле. Моя нога болезненно согнулась, когда по ней прокатился Сириус.

Мрак убрал тьму. Я оглядела нас — шесть человек и две собаки, лежащие на дороге. Никто не погиб.

Сибирь была здесь. Слегка светящиеся глаза, кожа в чёрно-белую полоску, прямые волосы, доходящие до копчика, в той же чёрно-белой гамме.

— Спасибо, Мрак, — сказала Сплетница. Она попросила его убрать тьму? Не похоже, что он нашёл какую-то силу, которая сработает на Сибири, да и как маскировка тьма не сработала.

Как выяснилось, Лиза хотела поговорить. Она с трудом встала на ноги и жестом остановила Сибирь:

— Подожди.

Сибирь остановилась.

— Думаю, ты должна знать, — улыбнулась Сплетница, — что у нас есть три причины быть здесь.

Глаза Сибири сузились.

— Первая причина — мы пытаемся спасти эту девушку. Если быть до конца откровенной, не знаю, стала бы я лично спасать её. Но в нашей команде есть сострадательные люди, — Лиза посмотрела на меня. — К лучшему или к худшему.

Я видела, как Сибирь сгибает пальцы. Длинные и острые ногти. Ничего особенного на вид — но они часть её силы. Если Сибирь проведёт ими по поверхности, останутся борозды, независимо от плотности и прочности материала.

— Вторая причина — мы хотим убить тебя. Видишь ли, мы знаем о твоём... втором “Я”.

Сибирь никак не отреагировала.

— И третья причина, о которой, я думаю, ты должна знать, связана с первой. Мы тянем время. Чем дольше ты пытаешься убить Панацею, тем лучше. Удивительно самонадеянно с твоей стороны бросить свою команду и охотиться на кандидатов вроде Эми. А как же остальная Девятка? Краулер, Джек, Манекен и Ампутация? Прямо сейчас им нанесли неожиданный визит наши коллеги по команде. Как ты думаешь...

Сибирь замерцала и исчезла. Сплетница замерла с открытым ртом.

— Блядь, — выругался Трикстер. — Она...

— Телефон! Предупреди их!