Жертва 14.03
##############




— Не отвечают, — сказала Сплетница, опуская телефон. — Они уже начали.

— Идиотка! Клянусь, — Трикстер ткнул в её сторону пальцем, — если Баллистик умрёт из-за того, что ты сдала их с потрохами...

Я увидела, как сузились глаза Сплетницы.

— Моя сила показывала охерительно высокие шансы на то, что Сибирь к ним просто побежит. Восемьдесят-девяносто процентов.

— Значит, ошиблась твоя сила, разве нет? — парировал Трикстер.

Сплетница не обратила на него внимания, в упор глядя на меня.

— Есть что-нибудь? Можешь его найти?

Я покачала головой.

— Нет. Думаю, он находится в какой-нибудь машине, чтобы держаться поближе к Сибири. Я поздно это сообразила и не обращала внимание на транспорт, но сейчас снова прочёсываю окрестности.

— Нам идти не пора? — спросила Солнышко. — Мы можем помочь Баллистику и вашей команде.

— Я бы с удовольствием, — сказал Мрак, — но Сука предупреждала, что эффект на собаках через пятнадцать минут начнёт спадать, они станут меньше и слабее, и если они дойдут до того состояния, когда уже не смогут нести груз — они могут наброситься на нас.

— Сколько минут уже прошло? — спросил Трикстер, бросив взгляд на Бентли.

— Достаточно, я бы уже не рисковал, — сказал Мрак.

Я взглянула на Сириуса. Я не замечала, пока ехала на нём, но он стал меньше. Его внешние мышцы слегка обвисли, как обвисает кожа резко похудевшего толстяка.

Я увидела, как слева от Сириуса Эми отступает назад, придерживая руку.

— Эми, — произнесла я.

Она вздрогнула, как от пощёчины. Все посмотрели на неё.

— Ты в порядке? — спросила я.

— Я не в порядке, — она повернулась и посмотрела на нас, её голова заметно подрагивала. — Она мне пальцы откусила.

— Мне очень жаль, — сказала я и подняла руки, чтобы показать, что не вооружена. — Мы пытались добраться до тебя как можно скорее.

— Мои пальцы, — простонала Эми, взглянув на свою руку. — Я бежала изо всех сил, но этого было мало. Она ловила меня снова и снова.

— Знаю. Ты ничего не могла сделать, — сказала я.

— Это всё неправильно, — Эми помотала головой. Она всё ещё отступала назад. — Всё должно было быть совсем не так! Суперсилы, Губители, монстры вроде Сибири... Это пиздец какой-то. Мы... Должен быть способ отбиться, но его нет, его почти никогда нет.

— Он есть, — сказала я. — Его трудно найти, но способ всегда есть.

Сплетница повернулась к Панацее.

— Эй, Эми, послушай. Могу я задать тебе воп...

— Нет, — в Эми как будто щёлкнул переключатель, и жалость к себе в один миг сменилась яростью. — Не говори со мной. Ты, сука, даже смотреть в мою сторону не смей!

— Это важно.

— Ты не поняла, что я тебе сказала?!

— Можно подумать, что это не мы только что спасли тебе жизнь, — встрял Трикстер, скрестив на груди руки.

— Вы это сделали, чтобы задержать Сибирь. Она так сказала, — ответила Эми, взглянув на Сплетницу.

— Это лишь одна из причин, — начала Сплетница, — Рой...

— Заткнись! — завизжала Эми, и её крик резанул по ушам.

Сплетница развернулась на сто восемьдесят градусов и, стоя спиной к Эми, посмотрела на нас с Мраком.

— Ну всё, с меня хватит. Нахуй-нахуй, толку не будет. Я сейчас попробую снова позвонить нашим, а с ней вы сами разбирайтесь.

Возникла неловкая пауза. Мы все просто молча стояли, пока Сплетница пыталась дозвониться.

Я решила прервать молчание.

— Как твои пальцы? Ты используешь силу, чтобы остановить кровотечение?

Эми посмотрела на свою руку и помрачнела.

— Ага.

— У меня есть бинты, если надо. Из обычной аптечки, но вдруг поможет?

— Хорошо.

Я достала маленькую аптечку и подошла к Эми. Она стояла неподвижно, пока я доставала обеззараживающее средство, бинты и пластырь и перевязывала ей пальцы, от каждого из которых Сибирь откусила по фаланге.

— Как ты вообще можешь работать с ней в одной команде? — спросила Эми. — Вы друзья?

— Да, друзья.

— Всё, что со мной случилось, нарастало как лавина с того момента, как вы, подонки, ограбили банк.

Со мной так же. Я встретила Неформалов, да и вообще присоединилась к ним благодаря Сплетнице, и всё что случилось дальше было следствием этого поступка.

— Она этого не планировала. Может, тогда всё и началось, но не из-за неё, — сказала я. Интересно, а не пытаюсь ли я убедить саму себя?

Эми уставилась в землю. Быстро оглянувшись по сторонам, я заметила, что Мрак, Трикстер и Солнышко пытаются сделать вид, что не слушают нас.    

Эми заговорила так тихо, что едва ли её слышал кто-то, кроме меня.

— Она мне в кошмарах снилась. Я не жалею, что наорала на неё, это она разболтала мои тайны. И Виктория всё слышала — такое не забудешь. У меня из-за этого и мысли, и дела все шли наперекосяк. Виктория знала: что-то не так, она не лезла ко мне в душу, но что-то всё равно подозревала. Если бы Сплетница ничего не сказала, я бы справилась с Ампутацией, когда та пришла в наш дом и заставила меня нарушить мои же правила. Или Ампутация вообще не пришла бы за мной. Я не знаю. Может, Виктория прислушалась бы ко мне. Дала бы мне возможность оправдаться.

— Мы не ожидали, что ты будешь в банке. Нас загнали в угол, и Сплетнице пришлось использовать ту силу, что ей досталась, чтобы вытащить нас. Мне жаль, что так вышло.

— Из-за Сплетницы вся моя жизнь пошла под откос. Именно из-за неё.

— Возможно.

— И ты дружишь с ней — и при этом ещё считаешь себя хорошим человеком?

— Я... не знаю, думаю ли я о себе в таком духе. Возможно, я причинила больше зла, чем добра, пытаясь помочь другим.

Дина, люди на моей территории, теперь Брайан.

— Но ведь намерения у тебя были добрые? Ты пыталась помочь?

— Ага.

— Тогда скажи, что мне делать, — она избегала смотреть мне в глаза. — Я просто ничего не понимаю. Я так долго помогала другим, а сейчас мне страшно до потери пульса. Мозги не работают. Просто не соображаю. Я... я уже ни в чём не уверена. Не буду ничего обещать, не хочу сражаться, особенно с Девяткой, не хочу говорить со Сплетницей, но...

Она замолчала, не в силах закончить мысль.

Я сглотнула. У меня в собственной-то голове бардак, а она хочет, чтоб я навела порядок в её?

— Ладно, — сказала я.

Мой мозг бешено просчитывал варианты. Панацея входила в число самых могущественных паралюдей Броктон-Бей. Как мне её использовать?

В голову пришла одна идея, и я сразу возненавидела себя за эту мысль, за леденящий ужас, который она у меня вызвала.

— Ладно. Я не прошу тебя сражаться с Девяткой. Но ты можешь дать нам возможность бороться с ними. Та часть мозга, которую Ампутация называла... э-э-э, какая-то там корона... Corona potential? Можешь добраться до моей? Подправить мою силу, максимально увеличить радиус действия?

Мысленный образ Ампутации, вскрывающей мне череп пилой, был столь реален, что я почти ощущала это.

Но Сибирь нужно было остановить.

— Я не могу влиять на мозги.

— Ты не можешь... — я выдохнула.

У всех нас есть ограничения и барьеры. Я одновременно разочаровалась и испытала облегчение. И не стала спорить с Эми.

— Блядь. Хорошо. Собаки. Можешь их усилить? Разобраться, как действует сила Суки и сделать их снова большими, или не дать им уменьшиться?

Эми взглянула на Сириуса. Я уже так привыкла к псам, что и забыла, какой ужас вызывает их вид.

— Мне нужно будет к ним прикоснуться.

— Ага. Они не такие злые, как кажется. Просто обычные собаки. Внешность и размер чуть-чуть поменялись.

— Обычные собаки тоже кусаются.

— Ну да.

— У меня и так пальцев не хватает.

— Знаю. Ты не должна себя пересиливать. Дай-ка подумать. Сейчас сообразим, чем ты можешь помочь...

— А крылья нам можешь отрастить? — насмешливо спросил Трикстер.

— Я не могу создавать плоть из ничего. А превращать подручный материал в то, что ваше тело не отторгнет — это долго.

— Ну конечно, — с легким сарказмом заметил Трикстер.

Зря он так, подумала я. Эми хочет помочь. Её помощь нам пригодится. Не стоит отбивать у неё это желание.

Не успев додумать эту мысль, я увидела, как Эми подходит к Сириусу и протягивает ему ладонь, чтобы собака понюхала её. Эми вздрогнула, когда Сириус повёл головой в её сторону, и убрала руку.

Я подошла к ним и положила руку на шею Сириуса, вдавив пальцы в мускулы. Скребла так сильно, что на обычной коже остались бы царапины.

— Эй, мальчик! Ты же хороший пёсик? Да, хороший.

Хлесткие удары его покрытого костяными наростами хвоста отдаленно напоминали виляние.

Эми снова вытянула руку, и Сириус обнюхал её. Она робко положила ладонь на морду собаки, слегка проводя пальцами по ороговевшей плоти, выростам кости и выступающим мускулам.

— Что за хрень? — пробормотала она. — Ничего не понимаю.

— Можешь сделать его больше?

— Нет, не думаю. Я не могу сделать что-то из ничего. Но, думаю, что смогу задержать уменьшение. Что бы я ни сделала, эффект исчезнет, как только на собак снова подействует сила Адск... Суки. Трудно описать. Я вижу последствия её силы, но не сам процесс. Будто ткани сначала разрастаются, но затем ядро начинает их отторгать и они отмирают. Какая-то часть из них до сих пор функционирует... Там внутри обычная собака? Нетронутая?

— Ага.

— Ладно. Кажется, я поняла. Он не уменьшится в ближайшее время.

Я махнула Сплетнице, чтобы она вернулась.

— Спасибо.

Эми подошла к Бентли, настороженно глянув на Трикстера. Я присоединилась к ней, отчасти для того, чтобы убедить Бентли, что сердитая незнакомка не опасна.

— Вот и всё, — сказала Эми. — Теперь вы спасёте своих друзей?

— И если получится, расправимся с Девяткой. Мы обнаружили слабое место Сибири.

Глаза Эми слегка расширились.

— Что?

— Что, по-твоему, мы имели в виду, когда говорили о её втором “Я”?

— Секретную личность? Я... если честно, я не слушала.

Сплетница забралась на спину Бентли, старательно игнорируя Эми.

— Типа секретной личности. Она сама — лишь проекция, — сказала я. — Вроде Крестоносца с его копиями. Если нам повезёт, сумеем найти её настоящее тело и прикончить.

— Вот так просто? Возьмёте и убьёте?

— В идеале, — ответила я.

Мрак взобрался на спину Сириуса и подал мне руку.

— Не попробуем — не узнаем. Надеюсь, что у нас хватит на это сил.

— Но вы рискуете жизнью.

— Ага.

Я устроилась в седле и обхватила Мрака руками. Он никак не отреагировал и протестовать не стал. Моя щека оказалась всего в паре сантиметров от его спины. Я взглянула вниз, на Эми:

— Понимаешь, мы сейчас в бешенстве. Это помогает.

— Я тоже в бешенстве, — сказала Эми.

Я протянула ей руку — вдруг она захочет присоединиться к нам и сесть сзади меня? Но Эми отступила.

— Ты скорее напугана, чем в бешенстве, — сказала я. Эми отвела взгляд.

— Нам пора, — скомандовал Трикстер, когда Солнышко заняла место позади него.

Мы все уже разместились и готовы были выдвигаться на помощь нашей команде.

— Секундочку, — сказала я. — Эми. Послушай. Всё нормально. Я придумала другой способ, как ты можешь помочь, и он не подвергнет тебя опасности.

— Какой? — Эми всё ещё избегала моего взгляда.

— Используй свою силу на полную. Я буду поставлять тебе сырьё, а ты делай, что можешь. Знаешь, как действует моя сила?

— Примерно.

— Тогда пошли насекомых ко мне, как с ними закончишь.

— Но ты же злодейка. Если я помогу тебе, то предам семью, в которой выросла.

Я уставилась на Эми. Мы много в чём были похожи, но сейчас я не могла даже приблизительно понять ход её мыслей.

Почему именно те люди, которые яростнее всего цепляются за понятия добра и зла, не имеют ни малейшего понятия о том, что стоит за этими словами?

Впрочем, чья бы корова мычала.

— Уж кто бы рассуждал о предательстве семьи, — встряла Сплетница.

Эми побледнела как полотно.

— Сплетница... — начала было я.

— Нет. Извини, Рой, но теперь моя очередь говорить. У нас мало времени, и нам действительно надо уходить. Но если я оставлю всё, как есть, ты будешь отвлекаться.

Я закрыла рот.

— Эми? Я знаю, что ты сделала.

— Не смей... — начала Эми.

— Ты наломала дров. Переступила черту. Так далеко заходят настоящие чудовища. Мы обе это знаем.

Эми поникла. Трудно подобрать слово, чтоб описать, как исказилось её лицо под натиском эмоций, выражение боли сменилось чем-то почти нечеловеческим.

Я почти решилась заговорить. Но почему-то не сделала этого.

— Ты считаешь себя худшей из худших, полной мразью. Ты презираешь себя.

Эми не нашла, что ответить.

— Но ты ошибаешься. Ты не чудовище. Пока нет.

Эми взглянула на Сплетницу, широко распахнув глаза. Она выглядела такой беспомощной! Я ужаснулась, на секунду представив, кем могла бы стать Сплетница. Представила, как она возглавляет какую-нибудь секту, и как с хирургической точностью лишает людей психологической защиты, чтобы затем вылепить из них кого ей угодно.

— Пока нет? — переспросила Эми.

— Пока нет. Ты не должна ненавидеть себя за то, что делала в момент отчаяния. Только за то, что ты делаешь после. За трусость, за отказ выйти вперёд и помочь, за нежелание участвовать в судьбе мира, который ты даже никогда не пыталась понять. Сейчас ты принимаешь вполне осознанное решение и знаешь, что оно неправильное.

Эми обхватила себя руками. Она слегка затрясла головой, как будто отрицая сказанное Сплетницей.

Но Лиза продолжала:

— Тебе нужно совершать правильные поступки. Начни прямо сейчас, потому что очень скоро обратная дорога закроется. Исправь, что натворила, и делай свою работу. И начинай как можно скорее, пока ты не закончила печально свой путь по этой скользкой дорожке.

— Но...

Сплетница не дала Эми возможности договорить. Она пришпорила Бентли и рванула прочь.

Мрак собирался последовать за ней, так что я повернулась к Эми:

— Если я пошлю к тебе насекомых, ты сможешь...

— Я... я с вами.

Я моргнула.

Она протянула мне руку, и я схватила её, помогая усесться позади. Сириус слегка дёрнулся, как будто пытаясь нас стряхнуть. Мы что, слишком тяжёлые?

Видимо, нет. Сириус рванул вслед за Бентли, а Эми вцепилась в меня так, будто от этого зависела её жизнь. Я подозревала, что это вовсе не из-за страха от поездки верхом на собаке Суки.

Когтистые лапы стучали по асфальту, мы двигались в сторону центра.

Я ощущала какое-то вмешательство Эми в мою силу. Становилось всё хуже, стало просто невыносимо, а потом ещё хуже. Как раз в тот момент, когда я была готова сорвать с себя руки Эми и позволить ей свалиться с Сириуса, мои чувства начали проясняться.

Я получила сигналы от каких-то насекомых. Но они не были похожи ни на что из виденного мной в Броктон-Бей. На первый взгляд они напоминали толстых стрекоз. Я не понимала некоторые процессы в их телах, словно стрекозы были пустыми и искусственными. Я чувствовала как будто странное эхо моей силы, затруднявшее контроль.

У неё должны были быть причины создать таких стрекоз. Я попробовала приказать им двигаться, и они взлетели. Что ж, хоть тут проблем нет.

Я не могла спросить Эми, что же она сделала — мы ехали настолько быстро, что ветер заглушил бы мой голос. Да и тряска была такой, что я попросту опасалась прикусить язык, если заговорю.

Вместо этого я стала экспериментировать. Пытаясь управлять телами стрекоз, я задействовала центры связанные с ядовитыми укусами. Ничего. Они не вооружены, я почти уверена. Я даже поместила на стрекоз тлей, чтобы ощупать их снаружи.

Только расположив новых насекомых по обе стороны от себя, я начала догадываться, что за эхо ощущаю. Чтобы подтвердить подозрения, я послала стрекоз к границам действия моей силы.

Эти насекомые перехватывали и ретранслировали любой сигнал, который моя сила посылала рою. Каждая из этих стрекоз увеличивала радиус действия моей силы примерно на сотню метров вокруг себя.

Оторвав одну руку от Мрака, я похлопала по руке Эми и, извернувшись, показала ей большой палец. Я собрала ещё больше стрекоз и других насекомых на тыльной стороне её ладони.

Через минуту у меня было ещё четыре стрекозы-ретранслятора. Я отправила их вперёд попарно, так что одна пара передавала сигнал следующей. Два дополнительных квартала в досягаемости. С их помощью я начала собирать рой.

Эми противилась идее снабдить меня изменёнными насекомыми. Возможно, она остановилась на этом варианте, считая, что не сильно увеличит мои боевые возможности?

Я расставила стрекоз на позиции, и не прошло и десяти секунд, как обнаружила движущуюся машину. Это был грузовик с листами пластика на окнах, четырёхколёсный, с короткой рамой. Маленький движущийся грузовик? Он гнал на высокой скорости, наплевав на безопасность, дико вилял, влетал во все лужи и колдобины. И направлялся к центру. Как раз туда, где были остальные члены нашей команды.

— Я его нашла! — завопила я во всю глотку.

Сплетница оглянулась на меня. Я подала сигнал, вытянув руку на десять часов.

Я ощутила странное спокойствие, сосредоточившись на нападении.

Мне наверняка придётся убить человека.

Рой собрался на хлопающем пластике ветрового "стекла", сгрудившись плотными кучами. Более быстрые стрекозы и шершни забарабанили по пластику, пытаясь пробить его собой. Большинство при этом погибли.

Грузовик резко вилял, стараясь стряхнуть насекомых, но ему не хватало для этого инерции и ветра. Некоторые насекомые десантировали крупных муравьёв-древоточцев, которые должны были прогрызть пластик мощными жвалами. Потихоньку появлялись дырки, но попытки насекомых в них пролезть или расширить для проникновения более опасных созданий пресекались встречным ветром. Малейшее движение отвлекало меня, и я не могла снова найти уже проделанные отверстия.

Мы сели ему на хвост. Собаки оказались лучше приспособлены к неровной поверхности, чем автомобиль, и через минуту мы уже нагнали его. Как я и предполагала, это был белый фургон. На его задней стенке красовалось огромное изображение руки и надпись “Привезём!".

При других обстоятельствах меня бы это рассмешило.

Он заметил нас вскоре после того, как мы заметили его. На крыше машины из ниоткуда вдруг возникла Сибирь. Она балансировала слегка согнув ноги, когда грузовик наезжал на трещины в асфальте и качался из стороны в сторону. Я услышала крик Эми, когда она увидела Сибирь.

Сплетница резко свернула влево, а Мрак — вправо. Мы въехали на боковые улочки, двигаясь параллельно грузовику. Бентли чуть отстал, но когда мы пересекали перекрёсток, я увидела, как вторая группа промелькнула вдали. В паре кварталов от нас, чуть позади.

Я услышала взрыв, и Эми испуганно прижалась ко мне. Взглянув вниз, я увидела её руки, обхватившие мою грудную клетку. Кисть с искалеченными пальцами Эми немного отвела в сторону, чтобы не потревожить её тряской и толчками.

Трикстер решил дать первый залп. Он менял разные объекты с гранатами, но они — дорожные знаки и конусы — даже близко не совпадали по размерам с зарядами. Задержка телепортов удручала. Сибирь не сдвинулась со своего насеста.

Мрак резко повернул Сириуса влево, и когти собаки пробуксовали по затопленной улице. Мы промчались один квартал и свернули вправо, остановившись точно позади фургона.

Я увидела, как напряглась Сибирь, словно намереваясь прыгнуть. Но очередной взрыв гранаты Трикстера заставил её остаться на месте. Она защищала грузовик, окружив его своим силовым полем. Я не очень понимала, как это поле взаимодействует с дорогой, но граната, взорвавшаяся прямо под передней частью грузовика, не повредила полотно.

Ничто не могло заставить Сибирь покинуть грузовик, пока она не встретится с остальной Девяткой. Это выдаст сущность Сибири Бойне. Тоже хлеб, вот только появление Сибири станет сюрпризом для второй части нашей команды.

Я почувствовала толчок в руку. Мрак держал цепь, с помощью которой управлял Сириусом. Он ткнул цепь мне в руку ещё раз, и я взяла её.

Он освободил руки и откинулся на меня для опоры, а затем, дотянувшись своей тьмой, окутал ею и грузовик, и Сибирь. Мы и сами вскоре погрузились во тьму.

Как только мы скрылись с глаз, я направила Сириуса так, чтоб он двигался по левой стороне улицы, а не по её центру. Не хотелось, чтобы Сибирь угадала наше местоположение и прыгнула сверху.

Насекомые позволяли мне наблюдать за происходящим, но во тьме сила была ослаблена. Я ощущала Мрака, Эми и Сириуса, чуть дальше — догнавших нас Сплетницу, Трикстера, Солнышко и Бентли. Я ощущала Сибирь и грузовик.

Не похоже, что Мрак использовал силу Сибири для создания проекции. Не знаю, что она делала с грузовиком, но это защищало её от силы Мрака.

Зато водитель вёл грузовик вслепую.

Я знала это точно, потому что машину постоянно заносило. Он понемногу отклонялся влево, но без ориентиров не знал об этом. Секунду спустя грузовик врезался в стену высотки. Сила Сибири позволила ему избежать повреждений, водитель скорректировал курс, но вскоре вновь начал отклоняться.

Так мы ни к чему не придём. И есть риск, что рано или поздно мы кого-нибудь собьём или врежемся в жилое здание.

Через рой я ощутила, что Сплетница машет мне рукой. Тьма Мрака не покрывала Бентли и не мешала ей. Чего ей надо?

И как она собиралась с нами общаться? Я собрала рой в квартале перед Бентли и написала "ЧТО?"

Она слегка постучала ладонью по своему глазу, потом по собственной макушке.

Я опять написала "ЧТО?".

Она постучала по голове снова.

Меня разочаровало, что девушка со сверхинтуицией не может придумать сигналов получше. Что ей нужно? Глаз мог означать зрение, а голова — мышление? Её способность?

Сплетница перегнулась назад и потянулась за плечо Трикстера одной рукой, другой продолжая держать поводья. Мне пришлось посадить насекомое на её палец, чтобы понять её жест. Она указывает? Указывает на что-то позади Трикстера. На Солнышко.

Глаз, голова, Солнышко.

Она хочет видеть, хочет использовать свою силу и хочет использовать Солнышко?

Теперь Сплетница махала рукой, но не пригласительно, а как будто хотела отогнать нас.

Хочет, чтобы мы ушли? Отстали? Если она задумала использовать силу Солнышка, то в этом был смысл. Сплетнице нужна была увереность, что мы не попадём под огонь? Она могла провернуть это, только видя нас, и могла использовать свою силу, только зная, что происходит.

Я рулила Сириусом из-за спины Мрака. Обогнув очередной угол, я оказалась в хвосте отряда Сплетницы и постепенно нагнала их.

— Давай! — крикнула я, когда Сириус поравнялся с Бентли. Мрак восполнял и расширял область тьмы, препятствуя попыткам Сибири выйти за её пределы.

— Где она? — крикнула Сплетница. Солнышко откинулась назад, рука отведена в сторону. Сфера была пока мала.

Я показала пальцем.

Шар становился всё больше. Сначала размером с кулак, потом с арбуз, затем с кресло. Вырастая, он уплывал всё дальше и выше.

Наконец он стал настолько велик, что мог бы полностью поглотить мою спальню.

— Нужно их остановить! — крикнула Сплетница. — Ударим неожиданно!

— Гражданские? — проорала Солнышко.

— Несколько!

— Дай мне знать... — она охнула, когда Бентли запнулся на выбоине в асфальте, — дай...

— Ясно! — ответила я.

Я отслеживала людей в окружающих зданиях и держала руку так, чтобы она указывала на Сибирь.

— Нужно снова использовать мою силу! — прокричал Мрак.

— Дашь сигнал! — крикнула Сплетница.

Мы повернули вправо и нырнули обратно во тьму. Она становилась тоньше, внутрь пробивались тонкие лучики света. Мы пересекли дорогу позади Сибири, и Мрак запустил в них тьмой, возобновляя эффект. Мы продолжили движение через улицу, двигаясь под укрытием.

Всего несколько людей впереди. Мы должны быть уже близко от группы Регента. Время поджимало.

Я нарисовала насекомыми правильное направление, а когда другая группа двинулась вперёд, написала: “ДАВАЙ”.

Мы вынырнули из темноты как раз вовремя, чтобы заметить плазменный шар. Он стал ещё больше. Настолько больше, что когда он упал, то, должно быть, касался обеих сторон четырёхполосной дороги. Несмотря на то, что между нами и точкой удара находилось здание, я почувствовала волну раскалённого воздуха и увидела струю бьющего пара. Мрак перехватил поводья и, пока мы не попали под неё, увёл Сириуса в сторону.

Солнышко не попала в Сибирь. Она обрушила шар прямо на дорогу в тридцати метрах впереди них и сильно вмяла её.

Насекомые умирали по мере приближения Сибири к месту удара, сожжённые раскалённым воздухом. Я могла представить себе, что произошло. Миниатюрное солнце прожгло дыру в земле, расплавив или даже испарив асфальт.

Влияла Сибирь на грузовик или нет, но гравитацию это не отменяло.

Я не могла сказать, что произойдёт дальше. Может быть, они ударятся в стенку или об дно этой ямы и сделают его неразрушимым? Или, пробив стенку, зароются в землю?

Соседнее здание было охвачено огнём. Я увидела, как Солнышко создаёт возле него ещё один плазменный шар. Я не поняла, что именно она сделала, но пламя быстро убывало и гасло.

Это не победа. Это отсрочка. Мы не могли остановить Сибирь, пока она обеспечивала неуязвимость водителя, но мы могли сделать так, чтобы она не смогла быстро добраться до своих.

Любопытно. Следовало отметить для себя, что она могла влиять на грузовик, но не на своего создателя.

Ограничение? Отрицательная сторона силы? Могла ли она использовать силу на своём настоящем теле?

Белые облака пара перемешивались с чёрными струями тьмы Мрака. Мы остановились, но не стали подходить ближе. Я сосредоточила внимание на обитателях почвы: на муравьях и дождевых червях. Не делает ли она подкоп? Нет. Насколько я могла судить, земля была нетронута. Она не двигалась.

— Что вы сделали? — прошептала Эми сзади.

У меня не хватало дыхания, чтобы объяснять.

— Уберёшь тьму? — попросила я.

Мрак кивнул. Тьма рассеялась, но из-за пара всё равно ничего не было видно. Невдалеке я различила размытый силуэт Сплетницы. Мне пришлось практически силой расцепить захват Эми, чтобы достать телефон.

— Сплетница? — я заговорила, как только она взяла трубку.

— Она всё ещё там, внизу, — ответила Сплетница.

— Почему? Ранена?

— Не знаю. Прикидывает следующий ход? Не похоже, что она делает подкоп.

— Насекомые говорят мне то же самое. Слушай, а Сибирь не может влиять на настоящего себя? Почему она просто не поднимет его и не убежит?

— Хороший вопрос. Но это сейчас не главная наша проблема.

— А что?

— А вот они.

Через три-четыре секунды я заметила, как они появляются из тумана и останавливаются на расстоянии от дыры. Одинаковые закрытые костюмы, противогазы с фильтрами спереди и затемнёнными стёклами. У всех нашивки с каким-то цветовым кодом. В воздухе было четверо, в том числе один на ракетном ранце. Один находился на земле, и по его сверхскоростному движению я узнала Батарею. Завершал группу призрачный образ медведя. Урса что-то там, одна из группы Легенды. Она могла принимать три облика, или она могла делать три копии себя, точно не помню. Не знаю, как их правильно называть. Один большой медведь, один маленький и женщина.

— Легенда, Батарея, Тайник, — Сплетница отбарабанила имена по телефону, — Колесничий, Слава.

Эми что-то пропищала едва слышно, попытавшись заговорить.

Летающий человек во главе указал рукой на Сплетницу. Если это был Легенда, один лазерный залп мог прикончить их всех. Неизвестно, заметили ли нас сквозь дым и туман.

— Может мне использовать мою способность? — спросил Мрак.

— Нет, — донёсся голос Сплетницы из трубки. — Рой? Сообщи им.

Я нарисовала из летающих насекомых большие заметные слова со стрелкой, указывающей на кратер: "СИБИРЬ + ЕЁ СОЗДАТЕЛЬ".

Легенда резко повернул голову к нам.

— Чёрт! — сказала Сплетница.

Не успели эти слова сорваться с её губ, как Сибирь вырвалась из ямы, держа над головой грузовик. Вырванный кусок асфальта пролетел в воздухе. Легенда уничтожил его синей вспышкой света.

— Тайник! — проревел Легенда. Он начал бомбардировать Сибирь залпами лазеров. Лучами, способными сравнять с землёй здания, но она не обращала на них внимания.

Тайник? Я увидела, как человек в чёрном костюме поднял руки. Тёмные линии начали окружать Сибирь и грузовик, сплетаясь в сложные геометрические узоры.

В одно мгновение, когда Сибирь находилась в высшей точке прыжка, между тёмными линиями возникли грани из чёрного блестящего материала. Получившаяся фигура начала сжиматься, стремясь раздавить Сибирь, но ничего не вышло, конструкция рассыпалась.

Сибирь приземлилась на полусогнутые ноги, держа грузовик в одной руке. Человек в чёрном пошатнулся, кровь хлынула у него из носа. Легенда подхватил его до того, как он упал.

Тайник. Верно. Я смутно помнила его, но никогда не видела фото.

Сибирь бросилась на героев, и они мгновенно метнулись в стороны. Тот, что был в силовой броне — Колесничий — при помощи реактивного ранца и встроенных роликов скользнул по земле вбок. Легенда и кто-то в красном — видимо, Слава, методом исключения — взлетели в воздух. Урса как-там-её прыгнула в сторону. Это была мобильная группа, такая, которая могла добраться сюда быстрее всех. Они увидели, как возникло солнце, увидели, что оно ударило, и явились сюда, чтобы вмешаться.

Сибирь не задержалась для драки. Она продолжала движение в том же направлении, прорываясь сквозь первые этажи зданий и слегка покачивая грузовиком взад и вперёд. Я видела, как кренятся крыши зданий, лишённые устойчивых опор.

Легенда передал Тайника Урсе и бросился в погоню. Я увидела, как Колесничий подносит руку к правому уху и останавливается.

Он, Батарея и Слава развернулись и направились к группе Сплетницы.

— Может, мы уйдём? — спросила Эми из-за спины. — Я не... я не думаю...

Наступила пауза. Мы могли дать бой. Моя способность была бесполезна против этих костюмов, но сила Мрака могла дать нам шанс.

— Нет, — сказала Сплетница, — идите сюда и приведите Эми. Они хотят поговорить.

Эми отшатнулась, и я схватила её за запястье прежде, чем она успела спрыгнуть с Сириуса. Мрак уже направил пса через улицу.

При нашем появлении Колесничий и Слава стянули с головы шлемы. Колесничий был чёрнокожим, а его узкое треугольное лицо было в основном закрыто силовой бронёй. На подбородке начинала пробиваться слабая подростковая бородка.

Слава мало напоминала ту героиню, которой я запомнила её по прошлым встречам. Под глазами появились тёмные круги. Она уставилась на меня. Нет... на Эми. Её взгляд кипел сырой клокочущей ненавистью. От этого каждая чёрточка её лица стала жёсткой.

— Так ты теперь с ними? — нарушила молчание она.

— Я хотела просто помочь в борьбе против Девятки, — сказала Эми слабым убитым голосом, — можно мне...

— Если ты сейчас раскроешь рот и попросишь разрешения использовать на мне свою силу, то я за себя не отвечаю, — прорычала Слава.

— Пожалуйста, не надо меня ненавидеть. Мне всё равно, что ты обо мне подумаешь, но от ненависти всего шаг до... — Эми умолкла.

— До чего? — спросила Слава. Она выпрямилась. Гнев добавлял стальные нотки в её голос. — Не скажешь? Ну же, не можешь признать, что ты сделала?

Эми уронила голову и уткнулась лбом мне между лопаток, свесив волосы. Она помотала головой, но я сомневалась, что Слава это увидела.

— Оставим распри, — сказал Колесничий. Он хмыкнул: — Нас ждёт добыча покрупнее.

— Девятка, — произнес Трикстер.

— Девятка, — повторил Колесничий. — Но не мне обсуждать тактику. Я всего лишь новичок. Посланец.

Он протянул Сплетнице руку. На ладони лежала беспроводная гарнитура.

— Директор СКП хотела бы перекинуться с тобой словечком.