Колония 15.04
###############




Солнышко однажды сказала, что её жизнь в костюме была насыщенной, жестокой и одинокой. Мне тогда было трудно понять последний пункт. Ведь в то время я ловила кайф от того, что у меня впервые после пары лет почти полного одиночества появились друзья.

Возможно, если бы наш разговор повторился через несколько недель, я смогла бы понять её и сочувственно кивнуть.

Силы возвысили нас над обычными людьми. Может быть, считать, что я лучше чем Сьерра, Шарлотта или мой отец — высокомерно, но я действительно так думала. У меня есть все возможности, которыми они обладают — и намного больше.

Хотя, если посмотреть на то, каким образом силы сделали нас особенными, мне необходимо было признать, что они же и обособили нас. Проще говоря, силы нас разделили: наши события-триггеры, причины, по которым мы используем свои способности, планы и цели, которые мы выбираем, даже то, что силы заставляют нас думать и действовать по-разному... всё это возводит стены между нами. Взять хотя бы Панацею и Суку — отличные примеры того, как это бывает.

Я не смогла вспомнить ни одну пару кейпов, чьи отношения не были бы как-то искорёжены. Если Сплетница права, то Ночь и Туман по своей сути — социопаты. Они изображали семейную пару, но при этом не были связаны любовью или нежностью. Отношения Виктора и Отилы были испорчены по-другому, раздавлены общим прошлым. Брандиш и Бризант? Судя по их детям... да. Тоже ничего хорошего.

Совсем неудивительно, что мы такие психи. Нуждаться в поддержке — неотъемлемая часть человеческой природы. Но мы сами себе едва можем помочь, не то что кому-то другому.

Ещё хуже, если каким-то чудом два кейпа смогут найти утешение и поддержку друг в друге. Нет никакой гарантии, что всё не рухнет по двум другим причинам, которые упомянула Солнышко. Накал страстей нашего образа жизни, безграничная жестокость. Леди Фотон потеряла своего мужа в бою с Левиафаном. Слава, если верить журналам и газетам, встречалась с Рыцарем. Он тоже погиб.

Так каков итог? Каково это — лежать рядом с Брайаном? Это одновременно сладко и горько. Наверное, соотношение горечи и сладости — сорок к шестидесяти.

Я не могла взглянуть в лицо Брайану, не поднимая головы, но мне не хотелось будить его. К тому же, очки лежали на столике с ножом и пистолетом, так что я всё равно не смогу чётко его разглядеть. Я рассматривала текстуру его майки, пучки ворса, сплетение ниток, они двигались в такт его медленному, глубокому, ритмичному дыханию. Я чувствовала запах его пота с лёгким оттенком дезодоранта. Забавно, потому что когда мы только устроились на кровати, я не чувствовала никаких запахов.

Глубоко в груди у меня разливалось тепло. И вовсе не потому, что сквозь оконные стекла проникали солнечные лучи.

Не скажу, что я была счастлива. Я не заслужила счастья — не со всей свалившейся на меня ответственностью, не после всех моих ошибок, не в то время, когда я подвела стольких людей.

Но я могла убедить себя, что быть рядом с Брайаном — мой долг. Одно из заданий, которое необходимо выполнить независимо от того, как пойдут дела в следующие дни и недели. Одно из дел с очень высоким приоритетом. Нужно поддержать Мрака, если мы хотим, чтобы он был рядом и помогал нам, когда всё завертится.

Мне не стоило питать больших надежд, ведь я видела, куда приводят отношения между паралюдьми. Мне нужно ценить такие моменты просто за то, что они есть.

Я множила и громоздила оправдания, рационализировала ситуацию, пытаясь убедить себя в том, что случившееся не закончится катастрофой. Что я не подхожу ко всему безответственно, что позже я сотню раз не пожалею о сделанном. Достаточно, чтобы почувствовать умиротворение.

Ну, почти умиротворение. Мне нужно было в туалет, а я всё ещё не хотела двигаться и беспокоить его.

Похоже, ничто не даётся легко.

Физиология окончательно взяла верх, и я приняла решение выбираться. Я даже не попыталась сразу встать на ноги — вместо этого сползла вниз, на пол, отпуская Брайана так медленно, как только могла.

Как только я оказалась на свободе, я взяла очки, нож, телефон и пистолет и поспешила в уборную.

Пока я была там, зазвонил телефон. Сплетница. Ради Брайана и из чувства приличия я отменила вызов и набрала сообщение.

"Что случилось?"

Вскоре она ответила:

"Р закончил. Воробушек в клетке. В хочет встретиться. Бери М и Ч и приходи к 11 утра".

Значит, пришло время проверить, сможет ли Брайан получить какие-нибудь силы Виктора.

"М спит. Не хочу его будить".

Я догадалась, что ответит Сплетница, ещё до того, как пришло сообщение:

"Жаль мешать голубкам, но мало времени и В ждёт".

Я написала “хорошо” и убрала телефон.

На кухне было прибрано, но насекомые не предупредили меня о том, что кто-то приходил. Видимо, Аиша вернулась, но её сила позволила ей остаться незамеченной.

Предположив, что она дома, я начала готовить завтрак на троих.

Если уж будить Брайана, то запахом бекона, кофе и тостов. Это самый деликатный способ, который я смогла придумать.

Аиша проснулась раньше Брайана и спустилась вниз в длинной футболке.

— Спасибо, что прибралась, — тихо сказала я. Вспомнив её реакцию в прошлый раз, когда мы говорили о Брайане, добавила: — И за то, что не возмущаешься.

— Я не могу ему помочь, не знаю как. Так что передаю его в твои руки.

— Спасибо.

— Не благодари. Если всё испортишь, превращу твою жизнь в ад.

Я нахмурилась:

— Если честно, это не слишком-то справедливо. Думаю, что каким-то образом я в любом случае напортачу. Ведь что бы ни случилось, легко не будет. Так что, может, лучше тебе поверить, что я действую из самых лучших побуждений, и сделаю для Брайана всё, что в моих силах.

Она подцепила с тарелки кусок бекона и отправила в рот:

— Может быть. Хотя нет. Не напортачь!

Я закатила глаза.

— У меня было время попрактиковаться. Знаешь, есть множество способов убедить людей, что они сходят с ума. Ни один предмет не остаётся там, где его оставляли. Вещи пропадают. Мебель двигается. Затем начинаются более серьёзные игры. Например, исчезает пакет с наркотой, которую они хотели толкнуть...

— У меня нет наркоты, — перебила я.

— Я говорю ги-по-те-тически. Я устраиваю проблемы их знакомым. Потом у них появляются мелкие ранки, но они не помнят, откуда они взялись. Занозы под ногтями, порезы бумагой между пальцами и в уголках губ. Царапины на тыльных сторонах ладоней. Вот тут у них реально начинает ехать крыша. Люди пытаются убежать хоть куда-нибудь. Всё прекращается. На время. А потом начинается снова, в два раза хуже. И они ломаются. Тогда я оставляю сообщение, что всё закончится, когда они уйдут из города. Рисую кровью на стенах или мылом на зеркале в ванной, чтобы надпись проявлялась, когда в комнате влажно. И они радуются. Они просто счастливы убраться подальше. Вот только тебе я не оставлю никаких записок.

— Господи, о чём ты говоришь? — спросил Брайан из-за её спины. — И откуда ты вообще берёшь кровь?

Аиша развернулась к нему, даже вполовину не смутившись так, как следовало бы.

— Я попросила у помощника Выверта. А он только уточнил, сколько нужно литров. Разве это не странно? В смысле, серьёзно, кому может понадобиться несколько литров крови? Хотя я могла бы найти ей применение. Разукрасить чей-нибудь дом, посмотреть, смогу ли я свести их с ума по-настоящему, — Аиша злорадно улыбнулась.

— Забудь об этом. Что ты имела в виду, говоря Тейлор, что не оставишь ей записку?

— Всё нормально, — сказала я. — Она просто пытается защитить старшего брата.

Улыбка Аиши стала ехидной.

— Не знал, что ты так беспокоишься, — сказал Брайан Аише с долей сарказма. — Не буду развивать эту тему — но только потому, что Тейлор тебя прикрывает.

Аиша закатила глаза и приступила к завтраку.

Было девять тридцать. Если считать, что на дорогу до базы Выверта уйдёт от получаса до сорока пяти минут, у нас оставалось около часа на сборы. Мы поели в неловком молчании. Аиша первой пошла в душ, вновь оставляя меня и Брайана наедине.

Я не знала, что делать дальше. Мы продвинулись на шаг вперёд, но у меня отсутствовал какой-либо опыт на этом фронте. Как мне поступать? Что говорить? Я хотела обнять его, взять за руку или просто обсудить, как мы сможем провести время вместе, попозже. Но я не знала, что допустимо, а что будет уже слишком и нарушит границы.

Он сел на диван и положил ноги на кофейный столик. Я взяла стакан апельсинового сока и села рядом. Он положит руку мне на плечи, или...

— Наш вопрос с Вывертом. У тебя есть план?

Возможность упущена.

Я покачала головой.

— Больше похоже на то, что у меня есть множество более мелких планов. Нельзя привязываться к одной идее, на случай, если события пойдут неожиданным образом.

— Ладно. Давай обсудим их. План А?

— Я привожу в порядок свою территорию. Выверт решает, что мои услуги более ценны. Основная мысль в том, что он оценит мою способность содержать в порядке территорию выше, чем выгоду от владения Диной. И отпустит её.

— Вряд ли.

Я нахмурилась:

— Я почти отказалась от этого плана после того, как Ожог всё спалила. Но раньше это не было настолько невозможным.

— Подумай об этом с точки зрения утечки секретной информации. Если он разрешит Дине вернуться к семье, она все равно не сможет вернуться к нормальной жизни. Если он будет настолько глуп, что отправит её домой без охраны и тех, кто будет присматривать за ней, ту же налетят герои и используют Дину, чтобы добраться до Выверта.

Я хмуро кивнула.

— И давай по-честному: можешь ли ты искренне сказать, что твои услуги сопоставимы с тем, что придётся затратить Выверту? Я про стоимость ресурсов, цену агентов, которые понадобятся, чтобы круглосуточно следить за Диной?

— Значит, ты думаешь, что он откажется.

— Сплетница думает, что Выверт готов выбросить тебя из команды, как только он получит всё, что ему нужно.

Я повернулась и посмотрела на Брайана. Он хмурился.

— Считаешь, я расходный материал?

— Для Выверта? Возможно.

Я кивнула.

— Об этом нельзя забывать, — добавил он.

— Вопрос в том, меняет ли это хоть что-то. Должна ли я перестать помогать людям на своей территории? Я сама этого не хочу. Это несправедливо по отношению к моим людям, и может насторожить Выверта.

— Мне кажется, в первую очередь плохой идеей было насторожить его, предлагая ту сделку. Сейчас он знает, что у тебя довольно высокие моральные принципы. По крайней мере, кое в чём.

Я кивнула. Кое в чём.

Он продолжил:

— Думаю, весьма хлопотно, когда рядом находится подчинённый с такими моральными заботами, которые нарушают его долговременные планы. Возможно, он ищет тебе замену.

— И с учётом его силы, это может привести к некоторым затруднениям.

— Его силы?

Я помолчала:

— Сплетница мне кое-что рассказала. Он создаёт параллельные реальности. Принимает два различных решения и смотрит, к какому результату они приведут. Выбирает, что для него лучше.

Брайан нахмурился:

— Он и с нами это проделывал?

— Ещё до того, как я вошла в команду. Посылал Неформалов на задание в одной реальности и никуда не посылал в другой. Если всё удалось — здорово. Если неудача — ну, ничего не потеряно. Он удаляет реальность, в которой мы получили задание.

Брайан потёр подбородок. Я заметила, что у него отросла щетина.

— Значит, в любой ситуации он получает две попытки. Включая разборки с тем, кто захочет доставить ему неприятности.

Я кивнула:

— Потому мы должны подыгрывать ему как можно дольше.

— Разумно. План Б?

— План Б... в общем-то, это даже не план, а отступление. Если меня раскроют до того, как мы продвинемся, начнётся война с Вывертом и его людьми.

— Включая Скитальцев и Цирк.

— Мы со Сплетницей обсудили, как к этому подойти. Проблема в том, что их прикрывает Выверт. В обычной ситуации я бы посоветовала перейти в нападение, чтобы они не успели использовать наши слабости. Но при наличии силы Выверта нужно предполагать, что Скитальцы, скорее всего, уйдут от удара или выберут заведомо успешный план атаки.

— А сил у них столько, что им достаточно одного удачного удара, — сказал Брайан. Я заметила, как он помрачнел и уставился в пространство.

— Прости, — сказала я и импульсивно прильнула ближе, так что моя рука и плечо прижались к нему.

— Хм?

— Если хочешь поговорить о чём-нибудь другом...

— Я хочу, чтобы после всей этой истории мы остались в живых.

— Но это напрягает тебя.

— Я справлюсь, — ответил он, положил руку мне на плечо и притянул меня к себе.

Но к теме разговора он больше не возвращался. Аиша вышла из душа, он вызывался идти следующим — видимо, чтобы прибрать за ней. У меня появилась минутка, чтобы привести свои вещи в порядок. Под одежду я надела костюм, верхнюю часть которого завязала на поясе под толстовкой.

Как только душ освободился, я стянула костюм и повесила его там. Пар поможет расправить складки на тех местах, которые неплотно прилегают к телу.

Надо признать, меня немного разочаровало то, как началось наше утро. Частично из-за того, что я не знала, как себя вести, частично из-за полного отсутствия романтики. Умом я понимала, что кино, телевидение, книги и прочее показывают вовсе не реалистичную картинку. Я понимала, что мы не сойдёмся в мгновение ока, что всё нужно будет настраивать.

Но в глубине души я вовсе не была на сто процентов рациональной.

Нужно довольствоваться тем, что есть. Прошлая ночь, объятья... Это было здорово. Правда здорово.

Ну а сейчас мы должны выдвигаться, пока у нас есть некоторый запас времени.

Я сломала мозг пытаясь придумать, что сказать. Любая фраза про наше общение или романтику казалась искусственной и неловкой, особенно если произнести её в присутствии Чертёнка. Всё, что связано с жизнью в костюме, для Брайана слишком щекотливая и наполненная горечью тема.

Каждый раз, когда я появлялась в штаб-квартире Выверта, она немного менялась. Во время нашего первого визита были только пустые стены, штабеля и штабеля ящиков, солдаты, толпившиеся во всех помещениях. Во время последнего визита появилась некоторая организованность. Сейчас штаб-квартира приняла окончательный вид.

Пространство разделили на два уровня. Внизу находились кафетерий, бар, небольшая компьютерная лаборатория, двухъярусные койки для солдат, отдыхающих после дежурства. Двери — видимо, ведущие в туалеты. Я знала, что у Выверта есть подразделения, расположенные по всему городу, в укрытиях вроде тех, что он предложил нам, разве что несколько более аскетичных. Все, кто располагался здесь, обеспечивались самым необходимым.

Также внизу была зона, предназначенная для военных нужд. Здесь работали специалисты для выдачи оружия и боеприпасов, в строгом порядке размещённых на полках и стойках, располагалась просторная прачечная, предназначенная для стирки и подготовки униформы, и два склада для тяжёлого снаряжения и технического оборудования вроде раций и взрывчатки.

На верхнем уровне было почти пусто, только подвешенные в воздухе металлические переходы вели к дверям в бетонных стенах. Но и здесь нашлись изменения: на стенах висели доски с графиками смен и карты, похожие на те, что я видела в командном пункте Сплетницы.

Я посмотрела на одну из карт: наша территория немного выросла. Или, точнее сказать, скопления вражеских сил на окраинах нашей территории оказались рассеяны.

Перед комнатой для совещаний стояла Кранстон — блондинка, которая была одним из посредников между Вывертом и нами и поддерживала связь со мной на случай, если что-нибудь понадобится.

— Здравствуйте, Рой. Как дела?

— Прекрасно, мисс Кранстон.

— Вы несколько рано. Могу ли я предложить вам что-нибудь, пока вы ждёте прибытия Выверта?

Я помотала головой.

— Мрак? Чертёнок?

Они тоже отказались.

— Начнём всего через несколько минут.

Мрак и Чертёнок отошли в сторону, поговорить с полным низеньким мужчиной — видимо, это был их связной. Я подошла к перилам, чтобы посмотреть вниз. Там, внизу и слева от меня, стояла группа людей. Я сдвинулась, рассматривая их. 

Трикстер, Солнышко, Генезис и Баллистик собрались вокруг Сплетницы, Выверта и белобрысого парня с поразительно приятной внешностью. Сверху было плохо видно, но стена в коридоре под металлическим переходом выдавалась вперёд. В стене располагалась массивная дверь хранилища, вмурованная в бетон — очень похожая на двери в убежищах.

Ноэль.

Сплетница что-то говорила, качая при этом головой. Она показывала рукой на дверь.

Я видела, как Скитальцы отвечают ей. Трикстер скрестил на груди руки, Солнышко смотрела куда-то в сторону. Генезис в коляске наклонила голову, и копна волос закрыла от меня её лицо.

Они не услышали того, что хотели услышать.

Сплетница коснулась стены, каких-то панелей или кнопок, ещё что-то сказала и направилась в сторону лестницы. Скитальцы и Выверт последовали за ней.

— Всё в порядке? — спросила я Сплетницу, когда она подошла ко мне.

— Ох, совсем нет, — она натянуто улыбнулась.

— Расскажешь позже?

— Не могу. Поклялась молчать.

— Ага. Знаешь, для того, кто зовёт себя Сплетницей, ты хранишь слишком много секретов.

— Поверь, некоторые секреты я бы предпочла не знать.

Я нахмурилась. Что же там произошло?

Я надеялась, что Сплетница сможет рассказать, когда нас не услышат Выверт и Скитальцы.

Когда мы подошли, Сука и Регент уже ждали рядом с комнатой для совещаний. Я кивнула Суке и она тоже ответила мне кивком. Мы заняли свои места: Скитальцы с одной стороны стола, Неформалы с другой, Выверт во главе.

— Я понимаю, что с тех пор, как Девятка покинула город, дела идут несколько сумбурно. Тяжело налаживать связь, город всё ещё не оправился от атаки Губителя, и у всех хватает личных проблем. До того, как мы сосредоточились на Девятке и устранении Джека, я попросил вас развивать ваши территории и делать всё возможное, чтобы установить над ними хоть какое-то подобие контроля. Поскольку Сплетница может не обладать всей информацией, необходимой для выводов, я хочу, чтобы вы сами доложили о своих успехах.

Он указал на Трикстера.

— Ставите меня в неловкое положение, да? — спросил Трикстер. — Не знаю. В моём районе никто не занимается тёмными делами, нет никаких проходимцев, на которых жаловались бы жители. Но Чистота и её люди всё ещё зависают поблизости. Жду, когда моя команда разберётся со своими делами и поможет мне.

— Инфраструктура, вербовка? — подсказал Выверт.

— Я немного продвинулся в обоих направлениях. Предложил некоторым мелким уголовникам варианты: убраться из города или работать на меня. Тех и других получилось примерно поровну. Достаточно людей, чтобы разобраться с возможными проблемами или чтобы запугать кого-нибудь.

— Хорошо. Солнышко?

Солнышко производила впечатление школьницы, которая отчаянно надеется избежать вызова к доске:

— Не знаю. Я работала по карте, которую дала Сплетница. Но у меня получается не очень. Я выжигаю места, где они прячутся, они убегают, а потом в половине случаев возвращаются и прячутся где-то рядом.

— Нужно сильнее их напугать, — сказал Трикстер.

— Я сожгла их дома дотла. Не знаю, как напугать их ещё больше.

— Ты действуешь слишком мягко, ты чересчур аккуратна и всегда даёшь им понять, когда и что делаешь, потому что не хочешь, чтобы кто-то пострадал. И они это твоё нежелание отлично видят.

Выверт прочистил горло:

— Каков прогресс?

Солнышко выглядела жалко:

— Я не знаю. Я избавилась от одной из четырёх местных группировок. Наверное.

— Генезис? — спросил Выверт.

— По большей части чисто, — ответила Генезис, наклонившись вперёд и поставив локти на стол. — Не уверена, что делать дальше. У меня территория не особо населённая.

— Сегодня ночью ты дежуришь у Ноэль, не так ли?

Генезис кивнула.

— Тогда обсудим это после.

— Ладно.

— Баллистик?

— Продвинулся больше, чем он, — Баллистик махнул большим пальцем в сторону Трикстера. — Никого лишнего в моём районе. Только слоняются два кейпа. Та девушка из Кукольного городка, которая крайне настойчиво держится за свою территорию — несмотря на то, что большинство жителей погибли. Это единственный вопрос, который я не решил.

— Понятно. А второй кейп?

— Парнишка из старой группы Барыг. У него есть силы. Собираюсь спугнуть кукольную девочку и нанять парнишку из Барыг.

— Для начала хорошо бы запомнить их имена, — заметила Генезис.

— Я не такой фанат кейпов, как ты.

— Да ты сам кейп.

— Кукла и Скребок? — вмешалась я в надежде помешать перевести тему.

— Точно. Вроде того, — согласился Баллистик.

— Если будешь разбираться с Куклой, могу я помочь?

— Собственно говоря, — сказал Выверт, — у меня есть задание для тебя, Рой.

Я переключила внимание на Выверта.

— Потом, — сказал он. — Давайте вернёмся к основной теме встречи, другими вопросами займёмся позже. Сейчас я хотел бы услышать, как обстоят дела у Неформалов.

— Была занята помощью другим, — признала Сплетница. — Как и Трикстер, полагаю, я жду, когда остальные закончат свои дела. Однако всё не так уж плохо: зарабатываю я больше, чем трачу. 

— Чем это? — спросил Трикстер.

— В основном, обеспечивая людей предметами первой необходимости и восстанавливая жильё. В убежище я предлагаю плюшки всем, кто готов объединиться и дать отпор бандам. Если появляются затруднения, использую наёмников, которых мне предоставили. Выверт подключил меня к банковским службам, так что мы можем выполнять и денежные переводы. Правда, в нынешней ситуации люди не слишком заинтересованы в безналичных вкладах, но при этом они остро нуждаются в некоторых других вещах. Я беру от нескольких сотен до тысячи долларов за дело, три-четыре дела в день. А они за меня разбираются с членами банд.

— Общая идея в том, что твои товарищи заявят свои права на эти районы позднее, — твёрдым голосом сказал Выверт.

— Верно.

— Мрак и Чертёнок?

Я заметила, что Мрак замешкался.

— На семьдесят пять процентов чисто, — сказала Чертёнок. — Избранники и остатки Барыг в основном сместились на нашу территорию и к Регенту. Мы не на сто процентов закончили, но если мы выгоняем кого-то, они не возвращаются.

— Хорошо. Можете ли вы устранить оставшиеся угрозы за следующие два дня?

— Мы это всё сделали за три дня, почему бы и нет.

— Прекрасно. Регент?

— Примерно так же. Никто не хочет связываться с Птицей-Хрусталь, но куча народа постоянно возвращается, поскольку не знает, что она здесь. Нет радио, нет телевидения, они не в курсе.

— Значит, нужно сделать её более заметной.

Регент кивнул.

— Сука?

— На моей территории никого не осталось.

— Никаких угроз?

— Никого.

Выверт вздохнул.

— Я говорил тебе, что ты можешь творить на своей территории всё, что захочешь. Но это не самый лучший подход. Не будешь возражать, если я изменю границы твоей территории? Дам больше земли, но она будет располагаться на окраинах города.

— Пойдёт, если она будет моей.

— Хорошо. Рой?

Я пожала плечами:

— Никаких угроз. Никто не смеет показываться.

— Значит, необходимо выявлять одиночек, которые слишком напуганы, чтобы показаться открыто, до того, как они начнут создавать проблемы.

— С ними покончено, — ответила я.

— Поясни.

— Я каждый день дважды прочёсываю свою территорию. Вчера один раз — меня отвлекла стычка с Избранниками. Я проверяю каждое здание на наличие проблем. Если я нахожу контрабанду, наркотики или оружие, выступаю против обнаруженных лиц. Последние два дня я никого не выявила.

— Значит, оружие теперь есть только у твоих людей?

Я кивнула:

— На меня открыто работает около шестидесяти человек, и ещё около сотни присоединились к общине, которая занимается расчисткой территории. Они наполняют, перевозят и расставляют мешки с песком, чтобы ограничить затопление и перенаправить потоки воды, расчищают район, пострадавший от Ожог, обустраивают жильё.

— Впечатляет, — сказал Выверт.

Я кивнула.

— Хотя у меня порой возникает ощущение, что я жульничаю. Всё делает моя сила.

— Всё равно впечатляет. Скитальцы, Неформалы, объясняю, почему меня интересует этот вопрос. Выборы мэра состоятся через неделю. К этому моменту я должен прочно удерживать город под своим контролем. Это сдвинет тон и цели предвыборной кампании в сторону, выгодную мне. Выгодную нам.

— То есть мы должны менее чем за неделю решить все проблемы на нашей территории, — уточнил Трикстер.

— Да. Есть и другие вопросы, которые необходимо решить. Рой, Генезис, полагаю, вы можете покинуть свои территории и оказать мне содействие?

Сплетница нагнулась над столом и посмотрела на меня. Я взглянула на неё, затем повернулась к Выверту:

— Да.

— Конечно, — сказала Генезис.

— И, Трикстер, если ты свободен, пока ждёшь помощи от своей команды в борьбе против группы Чистоты, поможешь нам сегодня вечером?

Трикстер кивнул.

— Мэр и несколько членов городского совета отправятся сегодня в Вашингтон, чтобы обсудить статус Броктон-Бей и возможность эвакуации города. Рой, Чертёнок, Генезис, я бы хотел, чтобы вы навестили мэра и убедились в том, что он будет защищать наши интересы. Броктон-Бей должен выстоять, его можно восстановить.

Я медленно кивнула.

— Конечно. Думаю, что смогу этим заняться, и смогу ещё и помочь Баллистику с Куклой.

— Я не просил тебя помогать, — сказал Баллистик.

— Решать Выверту, — ответила я.

— Если Рой считает, что у неё есть свободное время, буду рад, если она тебя подстрахует.

Баллистик скрестил руки на груди. Ему такое решение не понравилось.

— Это последний пункт обсуждения. Я предоставлю всё необходимое для окончательного решения ваших задач. Если нет вопросов, на этом всё.

После короткой заминки, когда все убедились, что больше никто не хочет высказаться, мы встали из-за стола. Скитальцы направились к двери и свернули направо, чтобы вернуться к месту заточения Ноэль. Сплетница провела нашу группу к камерам, где заперли Птицу-Хрусталь и Виктора.

Пока мы ждали Регента, который выводил Виктора из камеры, Сплетница подошла ближе и встала между мной и Мраком.

— Одна хорошая новость, пара плохих и одна катастрофическая, — пробормотала она. — Хорошая новость — ты впечатлила Выверта, Рой.

— Хорошо, — ответила я, — мы вроде на это и надеялись?

— Но что-то подсказывает мне, что есть серьёзная загвоздка. Думаю, дьявольски велик шанс на то, что он нас раскусил.

Моё сердце замерло.

— Насколько ты уверена? — спросила я.

— Не стопроцентно, но почти точно уверена. Думаю, шансы пятьдесят на пятьдесят, что кто-то из наших сообщил ему о наших целях.

— Кто-то из Неформалов? — спросил Мрак.

— Да. Или, может, наши штаб-квартиры прослушиваются. Но у меня нет ощущения, что тот, кто строил штабы или доставлял нам вещи, знает про электронные жучки. Как я сказала, пятьдесят на пятьдесят.

Я кивнула и посмотрела вокруг. Взглянула на Суку, Чертёнка и дверь, в которую вышел Регент.

— Блядь, — тихо выругалась Сплетница. — Я пыталась дать тебе сигнал отказать Выверту в его просьбе. Но ты на меня в этот момент не смотрела, а я боялась нас выдать. Уверена, что он просит тебя пойти на задание с Генезис и Трикстером, поскольку планирует ликвидировать тебя.

Я почувствовала, как Мрак сжал моё плечо. Он напрягся, словно испугался больше чем я.

— И разумеется, он знает, что я это знаю. Так что наверняка это проверка на верность. Если ты не пойдёшь, я спалюсь.