Колония 15.06
###############
Вынуждена признать, не слишком умно с моей стороны. Я вела себя так, будто была неуязвима для ножа, но иллюзия развеялась, как только меня проткнули.

Я слишком полагалась на свой костюм.

— Замечу хоть одну букашку — сразу воспользуюсь этим, — произнесла Флешетта, приблизив металлический шип так, чтобы я лучше его видела.

— А это не слишком? — спросила слабым голосом Кукла.

— Нет, — ответила Флешетта. Её рука по-прежнему была занесена для удара на случай, если мне вздумается дёрнуться.

— Мы просто разговаривали.

— Если ты помнишь, с Панацеей она тоже “просто разговаривала”. И она была последней, с кем видели Славу. Я тебе объясняла, чем это закончилось.

— Думаешь, это она сделала?

Что сделала?

— Думаю, это был Умник-семь из их команды. Рабочая версия заключается в том, что Сплетница обладает ясновидением, которое позволяет ей обнаруживать слабые места. Она ищет чувствительные точки у людей, систем безопасности, у патрулей, анализирует последствия, чтобы получить исходные посылки.

Ладно, ключевые моменты она уловила, хотя истолковала их несколько превратно.

— Это был Джек, — сказала я. — Это Джек добрался до Эми.

— Бритва Оккама. Наиболее вероятный ответ — чаще всего правильный ответ. Или что-то типа того, — сказала Флешетта. — Это сделал Джек, чьи силы нам известны? Или это была Сплетница, которая создала более чем достаточно прецедентов подобного поведения и всё ещё скрывает свою силу? Это ещё вероятнее, с учётом того, что ваша группа пытается захватить город. Просто не могу не заметить, что после встречи с Неформалами люди остаются сломлены и раздавлены. Вспомни Панацею, Оружейника, Бойню номер Девять...

— Ты, кажется, жалуешься, что мы одержали верх над Девяткой? Вообще-то это не только наша заслуга. Даже не по большей части. Всё катилось ко всем чертям, и люди доходили до крайностей. Мы участвовали в этом потому, что пытались помочь чем могли.

— Думаешь, она собиралась сделать со мной то же самое, что со Славой и Панацеей? — спросила Кукла.

— Не отрицаю подобную возможность, — ответила Флешетта. — Поэтому и нужно быть настороже.

К чёрту всё.

— Я не пытаюсь совратить или психологически травмировать Куклу. Или кого-то ещё! Да, мы пытаемся завладеть городом. Да, сейчас мы работаем над устранением конкурентов...

— Хм, — проворчала Флешетта, нахмурившись.

— Но я здесь не для этого, вернее не только для этого. Присоединившись, Кукла поможет нам достичь этих целей. Минус одна помеха, плюс одна возможность помочь нуждающимся.

— Так я тебе и поверила.

— Блядь, ненавижу, когда люди так говорят. "Все твои слова — ложь, и никакие доводы и возражения не изменят того факта, что ты лжец".

Раздался грохот, в этот раз гораздо дальше предыдущего. Баллистик удалялся от нас. По крайней мере, сейчас мы были в безопасности.

— Тебя знают как человека, который может ввести других в заблуждение и действует исподтишка.

— Это из-за того, что сказал в больнице Оружейник?

— Отчасти.

— А никого не волнует, что он серьёзно слетел с катушек? Настолько, что сама Бойня номер Девять сочла его прекрасным кандидатом в свои ряды?

— Манекен выбрал Оружейника, чтобы навредить ему. Это его почерк... Он атакует и разрушает жизни Технарей и людей, которые делают что-то для общества.

— Обожаю, как эти типа "хорошие ребята" умеют истолковать всё что угодно с выгодой для себя.

— Это бонус. Если ты поступаешь правильно, люди склонны доверять именно твоей версии событий, — сказала Флешетта. Шип, который она держала между пальцев, прижался к моему горлу, хотя и не проткнул кожу. Она не воспользовалась силой, иначе бы убила меня.

— При этом подразумевается, что вы поступаете "правильно" гораздо чаще, чем мы.

— Это же очевидно.

— И ты правда в это веришь?

— Приходится.

— Тебе известно, за что арестовали Оружейника?

— Его не арестовывали.

— Значит, они это не афишировали. А ты знаешь, почему его заперли в штаб-квартире Протектората без официального звания или обязанностей?

— Он был на лечении после ранения. Он потерял руку.

— Я знаю, потому что была прямо там, когда Левиафан вырвал её из сустава. Я зажимала его рану, чтобы замедлить потерю крови. Но заперли его не поэтому. Если бы дело было только в ранении, ему могли бы дать административную работу. Однако ему ничего не поручили.

— Может и поручили. Вообще-то никто из нас не присутствовал во время обсуждения.

— Что, правда поручили, а официальной должности не дали? Учитывая состояние города, можно было использовать одну только его репутацию, чтобы поднять уровень общественной морали. Достаточно было сделать заявление, что Оружейник возглавит одно из местных подразделений.

— Получение увечья сопровождалось эмоциональным стрессом.

— После нападения Губителя множество людей испытывают такой же стресс, если не больший. Но я признаю, тебе известно больше, чем мне, — сказала я и подняла на неё глаза. — Ты присоединилась к Стражам как раз после того, как погибли Рыцарь и Эгида. Как они поступили? Если СКП позаботилось об Оружейнике, я уверена, что они организовали психотерапию и отдых для всех Стражей.

— Терапия была, — ответила она. — Отдыха не было. Слишком много задач нужно решать.

— Правда? — ответила я растерянно. Признаться, не думала, что они организуют терапию. Это сбило меня с мысли.

— Почему ты удивляешься? И откуда ты столько знаешь? Сплетница поставляет информацию?

— Только некоторые общие детали, например, о том, что замышлял Оружейник. То, что СКП пренебрегает необходимостью заботиться о вас, известно из прошлого опыта.

— Они не пренебрегают.

— Флешетта, — вмешалась Кукла. — Разве не ты говорила, что это Сталевар настоял на проведении психотерапии?

Флешетта бросила на неё взгляд, будто спрашивая: “Ты вообще на чьей стороне?”

— Стражи заботятся о Стражах, — сказала я. — Ладно, думаю, мой аргумент остаётся в силе. Нет причин предполагать, что Оружейник до такой степени был окружён заботой, не важно, насколько велика его эмоциональная или, там, психологическая травма.

— К чему ты клонишь?

— Я говорю, что он был арестован. Неофициально. И нет никаких разумных доводов против этого утверждения. Люди до сих пор доверяют его суждению о происходящем и его суждению обо мне, хотя он такой же псих, как и любой из нас.

— Если нужно выбирать, то я доверюсь его словам, а не твоим, прости.

— Об этом я и говорю, и это достало! — я почти прокричала последнее слово. — Почему? Только из-за ярлыка, который он на себя навесил? Он называет себя героем, и поэтому ему можно доверять?

— Потому что он пахал пятнадцать лет на благо этого города, а ты судишь несомненно предвзято.

— Все предвзяты! Особенно здесь и сейчас, когда город в таком состоянии. Я предвзята потому, что все, на кого я рассчитывала, умыли руки, а единственными людьми, на которых я могла положиться, оказались преступники! А Панацею вообще бросили её же приёмные родители — вместо того, чтобы рассказать ей, кто её настоящий отец и что ей с этим делать. Поэтому она запуталась и сама себя убедила, что обречена пойти по его стопам.

— Откуда ты это знаешь?

— Я была там! Я... мы действительно пытались помочь. Но у неё никогда не было кого-то с кем можно было бы поговорить, поэтому она не стала слушать и нас. Хотя нет худа без добра, потому что она не стала слушать и Джека с Ампутацией.

Флешетта странно посмотрела на меня. Её глаза за щитком казались расплывчатыми тенями, однако я заметила, как одна из теней шевельнулась, словно она подняла бровь.

— Что? — спросила я. Что-то про Панацею и Славу? Она упоминала их раньше.

Она прервала ход моих мыслей раньше, чем я успела сформулировать вопрос.

— Ничего. Полагаю, сейчас ты начнёшь рассказывать, как пыталась помочь Оружейнику?

— Нет. Я обратилась к нему за помощью, а он попытался кинуть меня. Я присоединилась к Неформалам, чтобы сообщить ему необходимую информацию об их силах и методах работы, а он не только бросил меня на произвол судьбы, но и попытался убить меня. Он убил Кайзера и Фенью, ненароком чуть не убил Крутыша и нескольких других. И всё только ради своих амбиций. Потому что когда дела касаются его достижений и успеха, он перестаёт замечать окружающих.

Флешетта нахмурилась.

Я воспользовалась возможностью укрепить свою позицию:

— Он знал, что я просто агент под прикрытием, но решил, что моя смерть, как и смерть других людей, рисковавших собой, чтобы остановить Левиафана, не так уж важны. Гораздо важнее для него была возможность убить Левиафана в схватке один на один.

— Что? — удивилась Кукла. — Правда? Разве это не нарушает соглашение с...

— Да, нарушает, — прервала её Флешетта. — Если это правда.

Я вдохнула и посмотрела на Флешетту, Куклу и обитателей Кукольного городка. 

— Возможно, у меня будут проблемы из-за того, что я рассказываю всё это. Делай с этой информацией что хочешь. Я уже и так главная мишень, ведь мы пытаемся захватить город.

— Ты забываешь, что уже сейчас арестована, — сказала Флешетта.

Я вздохнула.

— Ничего из того, что я здесь рассказала, тебя не проняло.

— Это именно то, о чём я говорила ранее. Ты просто используешь информацию Сплетницы, пытаешься повесить мне лапшу на уши, посеять сомнения и паранойю.

— И откуда же я знала, что ты будешь здесь? Не забывай, мне нужно было бы собрать информацию заранее.

— Сплетница сказала тебе, что я буду здесь.

Ладно, это вполне возможно.

— Значит по-твоему, я знала, что ты здесь, пришла сюда, чтобы промыть тебе мозги, заранее придумала всё про Оружейника, а потом просто дала тебе себя проткнуть?

Упоминание об этом словно подстегнуло боль, и я ощутила, как она волнами расходится из моего плеча. По крайней мере она не вытащила своё оружие. Вероятно так даже лучше, ведь оно останавливало кровь. Ближайшие десять минут я не умру от кровопотери.

Она не ответила.

— Флешетта, если ты не хочешь мне верить, ты можешь изучить браслет, который дала мне Дракон перед боем с Левиафаном. Оружейник сжёг его электромагнитным импульсом, чтобы помешать мне передавать остальным местоположение Левиафана, и вступил в бой только решив, что Левиафан убил меня. Браслет лежит за потолочной панелью в убежище на улице Слейтер. В женском туалете над средним умывальником. Я боялась оставить его себе на случай, если Дракон сможет отследить меня, ты можешь его взять, если, конечно, она уже кого-нибудь за ним не послала. Найди технаря, которому можешь доверять, и он всё проверит.

— Результаты могут оказаться подделкой.

— Скажи это своему технарю. Пусть он помнит об этом, и он сможет сравнить вероятность того, что я что-то подделала и вероятность, что это дело рук Оружейника.

— Для чего ты мне всё это рассказываешь?

— Потому что я пытаюсь убедить тебя, что "добро" не свойственно одним лишь хорошим парням, так же как и "зло" — не наша монополия. Для Оружейника понятие "добра" ограничивалось исключительно его собственными интересами. Я пытаюсь поступать правильно гораздо чаще чем наоборот, веришь ты или нет, а бывает, что я совершаю неправильные поступки ради благих целей.

— И к какой категории относится то, что ты пыталась завербовать Куклу?

Я взглянула на Куклу:

— Пока не знаю, но склоняюсь к последнему варианту.

Послышался грохот. Где-то в отдалении Баллистик разрушил здание.

— Нам не нужна твоя помощь, — сказала Флешетта.

— Разве? Не знаю, почему так оделась ты, но думаю, что эти люди вокруг так кутаются из-за того, что сделала с ними Ампутация.

Я заметила, как люди в балахонах беспокойно зашевелились.

— Тебя не касается, почему я так одета. Я помогаю им.

— Я могу сделать больше. Я могу предоставить им медицинскую помощь, начать исправлять то, что сделала Бойня.

— Значит, ты просишь меня выбирать между верностью другу, который помогал мне, заботился обо мне и позволил не сойти с ума последние несколько недель, или продать душу ради... какой-то предположительно благой цели, — тихим голосом произнесла Кукла.

— "Продать душу" — это как-то слишком громко сказано.

— Я — художник, мне присущ драматизм.

— Тогда давай и я сыграю на эмоциях. Посети мою территорию. Я покажу тебе, что я там делаю, и как, с моей помощью, ты сама сможешь помочь своим людям.

— Ты воспользуешься ситуацией, чтобы сбежать, — сказала Флешетта.

— Не уверена, что ты правда сможешь меня удержать, — сказала я спокойнее, чем чувствовала.

— Посмотрим, — ответила она.

Я дала команду Атланту.

— Самое простое, что я могу сделать — послать сообщение Баллистику. Но я не хочу этого, поскольку могут пострадать или погибнуть люди.

— В его досье сказано, что он не убивает, — ответила она.

— С его-то силой? Он может убить просто случайно. Просто подумай, насколько опасна твоя сила. Будто играть в салочки с пистолетами. Я не пытаюсь принизить твою силу, ведь ты смогла нанести повреждения даже Левиафану, но он может ударить сильнее и быстрее чем ты. Если вы начнёте перестрелку, кто-то может пострадать.

Будто в доказательство моих слов раздался грохот обвалившегося поблизости здания.

— Ну что же, — сказала Флешетта. Она поправила металлический шип между пальцами. Дротик. И воткнула его сквозь броню на моём запястье. Когда я попыталась пошевелить рукой, то обнаружила, что она надёжно зафиксирована. — Видимо, я приду за тобой позже, когда Баллистик уйдёт.

— Освободи меня, — сказала я, дёргаясь сильнее.

— Нет. Прекрати сопротивляться. Ты сможешь освободиться, только разорвав свой костюм. Дротик стал одним целым с костюмом и основанием.

— Ты делаешь ошибку, я просто пытаюсь помочь, — прорычала я.

— А я просто занимаюсь своей работой. Я думаю, что, возможно, ты и действуешь из хороших побуждений, но я должна задержать тебя, особенно сейчас, когда ты сама призналась, что вы хотите захватить город.

— Сколько злодеяний было совершено людьми, которые просто следовали приказам? — спросила я.

Через открытое окно я направила Атланта внутрь. Внимание всех присутствующих было направлено на Флешетту и на меня, что позволило ему легко проскользнуть в помещение. Насекомые уже обнаружили растяжки, которые установила Кукла, и Атлант легко обогнул их.

— Прекрати! — крикнула Кукла. На секунду, я подумала, что она заметила Атланта, но её крик последовал после моего вопроса Флешетте.

Флешетта выглядела так, будто получила пощёчину. Я остановила Атланта на месте, в паре метров позади Куклы и опустила его острые когти.

— Рой... если мы позволим тебе уйти, обещаешь ли ты не нападать и не вмешиваться ни под каким предлогом?

— Кукла? — переспросила Флешетта. В её голосе звучала боль.

— Это зависит от того, собираетесь ли вы противостоять Баллистику.

— Сказать честно? Да. Ты сказала, что он будет приходить, пока не выкурит нас.

Я помрачнела, но они не могли увидеть этого под маской. Баллистик был зол, он был опасен и почти ничто не удерживало его на службе у Выверта, за исключением некоего расплывчатого чувства долга.

— Вы арестуете его?

Кукла и Флешетта ответили одновременно:

— Нет. 

— Да.

— Мы отпугнём его, — сказала Кукла. — Зададим ему взбучку.

— И он призовёт на помощь других Скитальцев и Неформалов, чтобы уничтожить нас.

Кукла посмотрела на меня:

— Он ведь не может так сделать?

— Может, — кивнула я.

Кукла нагнулась и присела. Флешетта обернулась посмотреть на неё и замерла:

— Что это за хрень?!

Она увидела Атланта.

— Я привела его чтобы подстраховаться, — ответила я. — Я подумывала о том, чтобы взять Куклу в заложники, если ты не уймёшься, но она начала вести себя разумно, и я остановила его.

— Что он такое?

— Панацея создала его для меня, когда я сражалась с Девяткой. Просто большой жук с острыми когтями.

— Это на нём ты летала, когда мы сражались с Девяткой?

Я кивнула.

— Жуть какая.

— Послушай, — сказала я, пытаясь снова взять разговор в свои руки, — я в третий раз повторяю предложение. Кукла, присоединяйся к нам. Мы не так страшны и ужасны, как кажется на первый взгляд. Ты поймёшь это после того, как увидишь мою территорию. Я не запугиваю тебя и не вымогаю из тебя согласие. Ты можешь отказаться...

— Потому что я держу оружие возле твоего горла, — сказала Флешетта.

— Потому что ей решать, — твёрдо сказала я. — Потому что я и вправду думаю, что в целом она так будет больше защищена.

— От людей, которые "не так страшны и ужасны, как кажутся на первый взгляд"? — спросила Флешетта.

— От всех остальных кейпов и обычных бандитов, которые могут начать охотиться на неё и на её людей.

— Я не могу, — ответила Кукла. — Мне придётся отклонить твоё предложение.

Я вздохнула. Чёрт, чёрт, чёрт.

— Могу я хотя бы узнать причину?

— Флешетта слишком много помогала мне, помогала нам, и я не хочу стать её врагом. Даже если это для общего блага. Может быть они не простят мне, но я не могу согласиться на краткосрочные выгоды, медицинскую помощь или пластические операции в обмен на то, чтобы до конца жизни быть преступником.

— А что если это будет временно? — я не могла многого рассказать. Не могла дать знать, что если всё пойдёт по плану, правление Выверта скоро закончится.

— Я всё равно буду носить этот ярлык, разве нет? Может быть, я не согласна со всем, что говорила Флешетта, но я думаю, что назвать себя злодеем, даже на короткое время, это не то решение, которое стоит легко принимать. Мы найдём другой способ. Я могу использовать силу, чтобы заработать деньги, я вылечу их. Я исправлю то, от чего не смогла их защитить.

Женщина в капюшоне, закрывающим всё лицо, кроме одного глаза положила руку на плечо Куклы и слегка сжала её.

Она чувствовала такую же ответственность за своих людей, как и я за своих. Когда я поняла это, то ещё сильнее расстроилась из-за отказа.

— Ладно, — сказала я. — Флешетта. Мне нужно достать кое-что из-за спины. Это не оружие.

— Нет, — ответила она. — Какие бы обещания не делала Кукла, они не отменяют того, что ты под арестом. Это моя работа, и теперь, когда Девятки нет, ваша группа наиболее опасна. Особенно с учётом вашего подозрительного участия в произошедшем со Славой и Панацеей.

Я нахмурилась. Нужен был другой вариант. Броня была заполнена насекомыми, в том числе и отсек для хранения вещей. Я нащупала ими необходимый мне предмет. Вопрос только в том, чтобы вытащить его.

Пауки выпустили шёлк и обвязали его где нужно, переместились на моё плечо и двинулись дальше вверх по обратной стороне руки, по пути сплетая нити вместе и цепляя их за края костюма, чтобы всё сработало как надо. Они достигли моей руки и обвязали один палец.

Я согнула палец и дёрнула за нить. Ещё один рывок посильнее, и предмет поддался. Насекомые заглушили звук его удара о землю.

— Что это было? — спросила Флешетта.

Единой массой они втащили предмет на видное место. Мой телефон.

— Сделай звонок сама, чтобы быть уверенной, что я ничего не затеваю. — сказала я.

— Не вижу необходимости, — нахмурилась Флешетта.

— Необходимость есть, но я думаю ты мне не поверишь, пока мы не сделаем всё по-моему. Код, чтобы разблокировать телефон семь-два-восемь-один.

Она взяла телефон и бросила его через плечо Кукле. Кукла поймала его.

— Я?

— Я буду следить за Рой. Не забывай присматривать за её жуком, пока делаешь звонок.

Кукла поспешно кивнула.

— Какой там был код?

— Семь-два-восемь-один.

— Ага.

— Открой список контактов.

— Тут какой-то мусор. Символы и цифры и всякие иероглифы.

— Это код. Первый номер, который начинается с сердечко-звёздочка-двоеточие.

— Ладно. Пошёл вызов. Мне включить громкую связь?

— Нет, — сказала Флешетта.

— Скажи ей, что ты говоришь от имени Рой, — сказала я.

Кукла кивнула.

— Эээ. Алло? Я от Рой.

— Скажи ей...

— Она только что сказала, Изумруд-С.

— Скажи ей Сельдерей-А.

— Сельдерей-А. Так.

— Наверху за рабочим столом, снизу слева от картины есть панель. Скажи ей убрать её.

Кукла повторила инструкции. Последовало молчание не менее двух минут, потом она сказала:

— Девушка сказала там сейф.

— Шесть-один-один, — я подождала, пока Кукла повторит цифры. — Два-ноль-три... один-ноль-ноль... шесть-шесть-три.

— Он открылся. Она говорит там пачки денег.

— Скажи ей отсчитать двести тысяч долларов, выбрать пять свободных от работы людей, включая Ш. И только Ш должна знать что они несут, я не хочу, чтобы остальные испытывали соблазн. Они должны сесть в грузовик, проехать на север и встретить тебя перед подъёмом, где Лорд Стрит поворачивает на девяносто-пятую улицу.

— Я не понимаю.

— Уезжай из города, Кукла. Здесь ничего хорошего не осталось. Эти деньги твои. Используй их, чтобы вылечить своих друзей и семью, и у тебя должно будет остаться ещё. Уезжай отсюда, используй деньги, чтобы устроиться, запишись к психотерапевту — тебе это нужно после всего того, через что ты прошла, займись карьерой в сфере моды, ты говорила, что этого хочешь.

— Почему?

— Всё здесь слишком сильно испорчено. И наверняка будет хуже. Мне... наверное, мне хватит и оставшихся денег, а тебе они нужны. Думаю, я вижу свою вину в случившемся. Всё это произошло с Кукольным городком, потому что мы загнали Девятку в угол. Может быть, они всё равно бы напали, они двигались в вашу сторону. Я не знаю, но я хочу это сделать. Позволь мне... я не знаю, "облегчить душу" звучит слишком наивно.

— И чтобы получить эти деньги, я должна покинуть город? — спросила Кукла. Она, кажется, остолбенела.

— Рассматривай это как серьёзное поощрение того, чтобы свалить отсюда. В конце концов выбор за тобой. Я была бы признательна, если ты не станешь распространяться о моей роли в твоём уходе, и о том, что я передала тебе деньги. Думаю, Неформалы по большей части поймут, но Скитальцы могут посчитать это вмешательством в свои дела.

Она не ответила. Я посмотрела на Флешетту, но ничего не поняла из выражения её лица.

— Мой человек всё ещё на линии, — напомнила я.

— Ой, э-э... Ещё раз, что я должна сказать?

Я повторила сообщение.

Когда Кукла закончила, Флешетта заметила:

— Это достаточно много денег, чтобы вот так просто раздавать.

— У меня есть ещё. 

У меня и вправду были. Я передала Кукле меньше трети от своих накоплений. Предоставленный Вывертом банковский счёт постоянно пополнялся то по мелочи, то крупными суммами. Видимо, благодаря тому, что моими финансами управлял человек, называющий себя Счетоводом.

— У тебя доходная работёнка.

Я не ответила. Потеря этой суммы заставит меня несколько ограничить траты в ближайшем будущем, но я чувствовала, что если не причиню себе никаких неудобств, то, наверное, этот поступок не станет для меня чем-то значимым.

— Ладно, — ответила Кукла. — Она сказала, что они будут ждать.

— Моя территория ближе к точке встречи. Вам нужно как можно скорее выдвигаться.

Она кивнула.

— Это какой-то фокус? — спросила Флешетта. — Ты заранее организовала ловушку, вставив эти свои кодовые слова?

— Код просто заверил ту девушку, что всё нормально. Ловушки нет. Но я думаю, тебе лучше сопроводить Куклу и остальных, просто чтобы убедиться, что всё в порядке. На улицах всё ещё полно опасных людей.

Или она скажет, что Кукла справится сама?

Флешетта повернулась и посмотрела на Куклу, явно размышляя над тем же самым:

— Ты грязно играешь, Рой.

— Учитывая обстоятельства, думаю, что играю исключительно открыто.

— Я не могу и проводить её и следить за тобой.

— В этом и состояла идея.

— Я могу пригвоздить тебя к земле. Ничто мне не мешает. Тебе придётся порвать костюм на куски и бежать на свою территорию в том, что ты там носишь под костюмом.

— Ты можешь.

Я не стала говорить о том, что, если она так сделает, я просто не смогу порвать костюм.

— Мне всё-таки кажется, что ты смотришь на вещи предвзято. Я не думаю, что ты права.

— Я сказала тебе, где найти браслет. Улица Слейтер, женский туалет, верхняя потолочная панель над вторым из трёх умывальников. Если Дракон не выследила и не забрала его.

— Хорошо.

— Удачи, — сказала я ей. — Что бы ни случилось.

— Мы на противоположных сторонах, помнишь? В следующий раз когда мы встретимся, мы будем драться.

— Это не значит, что я желаю тебе зла.

— Ну да.

Она не вытащила шип из моей брони, но поднялась и последовала за Куклой, которая уже выходила. Я слышала как она пробормотала:

— ...в Нью-Йорк. Я закончу здесь все дела за две недели.

Затем они вышли за пределы слышимости. Послышались звуки рушащихся стен — это Баллистик ровнял Кукольный городок с землёй.

Может и хорошо, если это место исчезнет. Я не была ни суеверной, ни религиозной, но то, что Девятка здесь совершила за то относительно короткое время, омрачило это место. Сделало каким-то неправильным. Здесь было слишком много смерти и ужаса.

Было ли это верно для всего города? Может лучше снести его до основания и начать заново?

Я медленно потянулась и сморщилась от ощущения трущегося о кость металла и от резкой боли в разрываемой плоти. Движение сдвинуло застрявший в плече шип Флешетты, и он больше не закрывал отверстие. Я видела как кровь сочится из раны и стекает по ткани костюма. Освободив руку, я начала отстёгивать панель брони от запястья.

Когда я наконец поднялась, то принялась отдирать от пола кусок брони, который поддался только после нескольких ударов ногой и не без помощи ножа. Шип не вышел из пола, как сделал бы обыкновенный гвоздь — мне удалось вытащить его только с куском дерева конической формы, они оказались склеены в одно целое. Я подобрала кусок брони и засунула его подмышку.

Могло быть и хуже. Если СКП будет возмущено тем, что я раскрыла подробности происшедшего с Оружейником, возможно мне придётся встретиться с последствиями, но почему-то я чувствовала, что не могу оставить Флешетту в неведении. Я только не была уверена, сделала ли это для себя или для неё. Деньги, которые я отдала было жалко потерять, но я чувствовала, что это необходимо.

Сейчас мне была нужна медицинская помощь, и я чувствовала, что после встречи с Куклой мне придётся проверить свою территорию. Я забралась на Атланта. Полёт на нём будет мягче и не таким травмирующим, как путешествие пешком.

Я услышала очередной удар, Баллистик продолжал разрушение Кукольного городка. Я могла бы сказать ему, что Кукла ушла, но... Нет.

Может быть это бессмысленное разрушение даст ему шанс спустить пар и высвободить преследовавшие его негативные эмоции.

Нужно связаться с Трикстером и Генезис, чтобы обсудить наш сегодняшний визит к мэру. Нужно разобраться с угрозой моей жизни, и не важно, какой именно она будет.

Мне не было страшно. Беспокойство? Да. Но не ужас, не трепет, не паника. Я не знала, хорошо это или плохо. Мрак совсем недавно упрекал меня за отсутствие инстинкта самосохранения. Может быть последние события стёрли даже последние его остатки?

Я покачала головой. Время для самоанализа будет потом. Сейчас мне нужен план.