Монарх 16.12
##############
Найти друзей было несложно. Кальверт сообщил, где они.
Ну, он не сказал мне это лично. Скорее его выдала чрезмерная осторожность, слишком большое количество перестраховок. В качестве наблюдателей за Неформалами он расставил по широкому периметру солдат. Я наткнулась на одну группу, повернула грузовик, чтобы объехать их, затем заметила вторую и третью. От своей цели они держались на расстоянии в три квартала, практически окружив мою команду, и передвигались по очереди, так что в каждый момент времени только половина групп меняла позицию.

Я задумалась, какой опыт ведения боёв на самом деле был у Кальверта, или уже прошло слишком много времени, чтобы это имело значение? Может, он забыл, как нужно преследовать жертву посреди городских джунглей? Он мог бы устроить мне гораздо больше проблем, если бы не охранял периметр, а позволил мне попытаться самой выследить свою команду.

Не менее трёх раций на каждую из групп зажужжали шумом голосов. Трое солдат ответили на вызов. Понятно, он проверяет каждый из отрядов. Ну ладно, возможно, иметь дело с солдатами так же сложно, как пытаться самой найти товарищей не пойми где.

Кальверт переместил меня на территорию Генезис. Практически, самая удалённая часть города от того места, куда я хотела попасть. Если ехать на машине, то это около десяти минут по Лорд-стрит, затем в сторону моря. Но моё вождение оставляло желать лучшего — я постоянно ехала на не той передаче, неуклюже поворачивала руль и часто тормозила, поскольку улицы в городе были весьма коварны. Разломы дороги были скрыты под водой, и насекомые не могли их обнаружить. В других местах, где воды было мало и встречались лужи из масла, поверхность была настолько скользкой, что колёса пробуксовывали.

С другой стороны, водить машину вслепую было проще, чем я ожидала. Конечно, я полагалась на чувство роя, с ним отсутствие обзора было лишь небольшой помехой.

После того, как я заметила отряды и пришла к выводу, что Кальверт использует их, чтобы следить за перемещениями моей команды, я прекратила анализ ситуации, остановилась, и на меня напал приступ кашля, который я уже несколько минут пыталась подавить.

Если я попытаюсь прорваться, на меня навалятся люди Кальверта. Отрядов было около восьми, и в каждом три-четыре человека. И если только у Кальверта не было групп, ушедших далеко вперёд, выходило от двадцати пяти до пятидесяти человек. Наверное, здесь были практически все его люди, за исключением тех, что остались в доме-ловушке. От меня не ускользнуло то, как они были вооружены. Я обнаружила несколько снайперских винтовок и толстый ствол, который, кажется, был миномётом.

Понятно, почему он так тщательно оберегает периметр. Он боится, что Дина выскользнет из его рук. Если бы её не было, он организовал бы солдат так, чтоб после побега из смертельной ловушки я не смогла вернуться к команде.

Вот только была ещё одна проблема. Кальверт использовал телепорт. Не знаю, как устройство выбирало объект перемещения — я выбросила телефон, как самый очевидный вариант — однако возможно, что на мне осталась какая-то метка, и они смогут забросить меня в запасную ловушку, приготовленную для одного из моих товарищей.

В общем, я не хотела дать солдатам шанса увидеть меня, передать по радио координаты и зашвырнуть в другой отдалённый уголок города. Вторая причина держаться в тени — понимание, что его сила была менее эффективна, когда он не обладал полной картиной того, что происходит.

Я не хотела нападать. Да и не знала как. Если я нападу на отдельный отряд, проверка со стороны Кальверта обнаружит, что кто-то их обезвредил, и тогда они все пойдут в атаку. Они даже могут решить устранить моих товарищей. Мрак, Чертёнок, Сука и собаки защищены костюмами или природной способностью переносить шквал огня. Но у Дины не было никакой защиты, да и вполне вероятно, что выстрел из снайперской винтовки всё-таки сможет пробить костюм.

Либо же Кальверт даст приказ стрелять сразу из миномётов и сотрёт мою команду с лица земли. Если предположить, что у него более одного миномёта, и учесть его суперсилу, которая обеспечит ему две попытки прицеливания, я сомневалась, что они смогут уйти без потерь.

Я задумалась, почему он не сделал что-нибудь подобное в доме? Никаких гранат, миномётов, никаких заложенных бомб?

И, в конце концов, что стоит за фокусом с телепортацией? Почему после того, как я сбежала, он не вернул меня обратно?

Может быть, он хотел сохранить меня в живых? Или он даже хотел, чтобы я сбежала? Что если он оценил мои предыдущие схватки и рассудил, что я, вероятно, вырвусь, а если нет, то невелика потеря?

Чёрт, вполне возможно, что он использовал силу, чтобы убедиться, что я зайду так далеко, для какого-то более сложного плана.

Если я хочу разобраться с солдатами, вывести Неформалов из-под удара миномётов и не нарваться на ловушку, расставленную Кальвертом, мне нужна информация.

Судя по скорости передвижения солдат и смене их позиций, Неформалы шли пешком. Наверное, Дина не захотела ехать на собаках, так что это имело смысл. Я не знаю, где сейчас находился Атлант. Я уже проехала мимо того места, где встретила Дину, и его там не было. 

Подобравшись поближе, я разместила на солдатах насекомых, чтобы отслеживать их передвижения, припарковала грузовик и выбралась наружу. Идти лучше пешком. За время неторопливой езды по городу я собрала огромную массу насекомых и сейчас подогнала их настолько близко к солдатам насколько возможно без привлечения их внимания.

Затемнённые линзы маски усугубляли пелену в глазах. И всё-таки, я смогла понять, что уже вечер, и что из-за постоянных перебоев электричества в данном районе города дела с освещением обстоят плохо. Я пыталась отыскать глазами и чувствами роя свет фонариков или прожекторов, но, похоже, что солдаты действовали в темноте. Возможно, у них есть очки ночного видения.

Я подождала, пока ближайшая ко мне группа начнёт менять позицию, отметила, что пара отрядов на севере и юго-востоке, заняли позиции, с оружием наготове. Кальверт уже должен был сообщить им, что я сбежала и что стоит быть начеку. Они были готовы.

И всё же, подойти ближе было возможно. Я проследовала за группой, которая начала передвижение, стараясь подобраться ближе, скрываясь за зданиями и другими препятствиями между нами. Не самое простое занятие, с учётом того, что мне нельзя проявлять присутствие насекомых в зоне их видимости, но мне удалось расположиться на расстоянии в полквартала, спрятавшись за грузовиком. Рой укрывался за углами зданий.

Но я не нападала. Нет. Моей целью было приблизиться настолько, чтобы дотянуться до товарищей моей силой. Кальверт наверняка расположил своих людей с учётом моих возможностей, но он не обязательно должен был знать, как в определённых обстоятельствах меняются пределы силы. Оказавшись всего чуть-чуть ближе, я смогла обнаружить их, идущих посередине улицы. Я окружила себя насекомыми, но не в форме человеческой фигуры, а воспроизводя изгибы и выступы грузовика, чтобы мой силуэт не бросался в глаза.

Я чувствовала Суку, всё ещё сидящую на спине бредущего позади группы Бентли. Ублюдок лежал поперёк её колен и, кажется, спал.

Прямо перед Сукой и Бентли шли Мрак и Чертёнок.

И я ощутила Дину, держащую за руку девушку моего телосложения, с волосами той же длины и в костюме, напоминающем мой собственный. Я боялась выдать себя, посылая к ней насекомых для изучения костюма, но он был чертовски похож. По ней даже ползали насекомые. Некоторые были привлечены феромонами, другие были приколоты. Содержимое отсека отличалось. У неё был нож, хотя длиннее и тоньше моего, два пистолета в кобурах. За плечами, под коротким плащом, были спрятаны несколько гранат.

Даже после телепортации я не была уверена, что его предательство спланировано заранее, но сейчас все сомнения отпали. Скопировать костюм, найти кого-то похожего на меня настолько, что даже мои друзья не заметили разницы? Да ещё и обученного обращаться с оружием?

Дина всё ещё была с ними. Они никому не передали её, хотя Кальверт наверняка приготовил каких-нибудь фальшивых родителей, чтобы забрать её. Возможно, кто-то озвучил эту возможность, и ложная Рой решила отвести Дину назад на “свою” территорию, чтобы присмотреть за ней. Остальные Неформалы уйдут, а Дина вернётся прямиком в распоряжение Кальверта.

Хотелось бы лучше понимать суть глобального плана Кальверта. Что станет с остальными Неформалами? Что он сделает с фальшивой Рой? Не мог же он надеяться долго водить их за нос?

Должна быть причина, по которой он не взорвал их на месте, не уничтожил всех оставшихся врагов одним ударом. Какая часть плана, о котором он рассказал нам, была настоящей?

Ситуация не отличалась от той, из которой я только что сбежала. Была непосредственная угроза в виде миномётов, кроме того были солдаты, готовые начать стрелять. Если появится возможность бежать, Сука могла спасти Дину, Чертёнка и Мрака от миномётов, а Мрак и Чертёнок смогут разобраться с солдатами. Основной проблемой, главным отличием этой ситуации от событий в доме-ловушке было то, что они не знали об угрозе.

Если бы я могла связаться с ними, возможно, удалось бы скоординироваться, что-то провернуть. Но наступили сумерки, и чёрные и коричневые тельца насекомых терялись на тёмном фоне. Телефон был заблокирован, а присутствие ложной Рой означало, что способ доставки сообщения не должен привлекать внимания.

Любая ошибка с моей стороны приведёт к катастрофе. Кальверт может приказать стрелять из миномётов, может телепортировать Дину и ложную Рой.

Нет. Если связаться с Мраком, вряд ли что-то получится. Чертёнок? Возможно, вариант получше, с учётом её возможности исчезнуть, встретиться со мной, а затем вернуться к остальным.

Вот только никакой стратегии у меня не было, и я не хотела рассчитывать на то, что Кальверт не подготовился к этому варианту, снабдив Чертёнка каким-нибудь электронным средством наблюдения, вроде монитора в костюме Дракона.

Рейчел? Нет. Я не могла рассчитывать, что она достаточно хорошо читает, чтобы с ходу всё понять, поэтому я не смогу объяснить ей ничего сложного, а разговор через насекомых выдаст меня двойнику.

Я могла их бросить и попытаться найти Сплетницу или моего отца. Но если она внутри подземной базы Выверта, то её, наверняка, охраняют ещё сильнее, а поездка к отцу, кажется, никаким образом не могла ничего решить.

Получается, у меня остался лишь один потенциальный союзник. Я послала к Дине божью коровку и посадила её на правую руку. На ту, которую не держала поддельная Рой.

Она слегка склонила голову и посмотрела на неё, затем сдвинула руку, чтобы спрятать насекомое от ложной Рой. Я почувствовала, как сжался её кулак, кожа натянулась, сдвинув ноги коровки.

Дина знала, что Рой была ненастоящей. Нет другой причины, по которой она стала бы прятать божью коровку.

Мы никогда не говорили. Никогда не разговаривали, не общались, разве что обменивались взглядами. Дина направляла мои действия в течение недель, или, точнее сказать, желание освободить её направляло мои действия. Теперь, когда мы наконец-то получили возможность взаимодействовать, от этого зависело всё.

Насекомое подползло к центру ладони, и она мягко сомкнула над ним пальцы. Могла ли Дина пользоваться своей силой? Могла ли она дать мне сигнал? Бросив насекомое? Убив его?

Я почувствовала движение, когда она подняла руку и большим пальцем почесала ключицу.

Может, я возлагала слишком много надежд на наркозависимую девочку?

Может, я неверно истолковала сигналы, и она даже не понимает, что Рой, идущая рядом, не я?

Или оказался реальным тот надоедливый червячок сомнения, который преследовал меня с того дня, когда я решила, что должна помочь Дине? Вполне возможно, что она не хотела, чтобы её спасли. Она была зависима от наркотиков, не могла без них жить, и получала их, пока была с Кальвертом. В какой-то степени, моё желание спасти её подпитывалось мыслями о том, что она в плену в нескольких смыслах. Она была схвачена, похищена физически, но кроме того, она стала пленницей наркотиков. Я должна спасти её, потому что она сама, возможно, уже не хочет себя спасать.

Вот только, если она не хотела, чтобы её спасали, тогда исправить ситуацию будет намного сложнее.

Она опустила руку, отвела в сторону, затем опять подняла к груди и почесала.

Мой двойник заметил это движение и сказал что-то вроде “не чешись”. Я разобрала только отдельные звуки, остальное поняла из контекста. Возможно, понимание облегчалось тем, что голос был знаком. Насекомые считали его очень похожим на мой собственный.

Это было жутковато.

Во-вторых, я поняла, что Дина, кажется, подавала сигнал. Оба раза она касалась насекомым своей груди напротив сердца.

Подтягивала к себе божью коровку?

Мне не понравилась эта идея. Если я правильно её поняла, это слишком походило на самоубийство. Она хочет, чтобы я пришла к ней? Если да, то основана ли эта просьба на её силе, или она всё ещё лишена способностей и просто хочет, чтобы её спасли?

Пробраться через строй врагов, не дать себя заметить, ради чего? Вместе со своей командой стать целью миномётов? В чём преимущество? Какой смысл забираться в самое опасное место?

Кальверт должен был предвидеть, что я попытаюсь спасти моих друзей. Если бы это было не так, его солдаты не готовились бы напасть. Чего он ждал от меня? Я бы никогда не стала атаковать напрямую. Я бы заранее увидела их и нашла бы способы обойти, а может быть, использовала ситуацию в свою пользу.

Я могла воспользоваться разными возможностями. Он не смог бы рассчитывать на какую-то одну. У меня слишком много трюков.

Тогда что между ними общего? Я устала, была ранена, боролась с приступами кашля, способного выдать меня солдатам. Я не могла придумать ни одного надёжного способа разрешить ситуацию, однако, что же было общего в сценариях, где у меня всё получилось?

Прежде всего, я буду использовать свою силу. Кальверт не сможет ничего с этим поделать, разве что Элит изготовил ему какое-либо устройство противодействия. Это было вполне возможно, однако у меня нет времени рассматривать последствия этой идеи.

У меня не было времени.

Другим общим элементом, недостатком моей силы, было медленное развёртывание. Я не годилась к участию в блиц-нападениях из разряда напасть и смыться в мгновение ока. Я могла быть агрессивной, импульсивной, импровизировать на ходу, но мне нужно было время для того, чтобы организовать свою армию, подготовить инструменты и необходимые предметы. Сражение с Манекеном было именно таким: всё решили две долгие минуты передышки, за которые я успела доставить снаряжение и пауков к месту схватки. Даже во время побега из дома-ловушки я не была быстра. Мне пришлось затаиться и собрать достаточно обманок, перед тем, как выпрыгнуть из окна.

Кальверт изучал нас. А значит, он хорошо это понимал.

Дина и ложная Рой шли рядом. Не знаю, как они объяснили нежелание лететь на Атланте, но они предпочли идти пешком вместо поездки на Бентли или в грузовике Выверта. Возможно, дело не в том, что Дина боялась собак. Ложная Рой предложила этот вариант, поскольку он лучше подходил для её цели.

Они хотели, чтобы я их догнала. Они рассчитывали, что я доберусь, затем разберусь с отрядами, чтобы избавить товарищей от опасности. Зачем? Как они рассчитывали этим воспользоваться?

Чтобы определить моё местоположение и использовать солдат, которые были у дома-ловушки, чтобы зажать меня в угол? Использовать Скитальцев? Убера? Элита?

Дина сильно ударила себя по ноге, с зажатым жуком в руке. Мрак сказал что-то, чего я не поняла.

Сообщение было ясно. Сейчас. Если Кальверт рассчитывал на моё промедление, на то, чтобы я тянула время и пыталась найти решение, значит, Дина принуждала меня действовать агрессивнее, броситься в бой, рвануть сломя голову вперёд. Зачем-то это было необходимо. Я решила, что придумаю что делать по дороге, и бросилась бежать.

Но я не могла направиться прямиком к ним. Нужно было отступить, найти путь, который позволит пройти мимо солдат. Физическая активность спровоцировала кашель, и приближаясь к солдатам, я постоянно пыталась подавить его, или хотя бы ограничить его сдавленным хмыканьем.

Насекомые прочесали местность, и я нашла вариант. Мне пришлось немного вернуться, подойти ближе к воде, но там, на строительной площадке была уходящая под землю лестница. Короткий спуск вёл в ливневый коллектор.

Даже тогда, когда наверху не было дождя, акустика коллектора усиливала множество звуков с поверхности. Уровень воды доходил то до колена, то до пояса, в зависимости от того, сколько мусора занесло сюда. Поток воды двигался и не давал бежать. Грудь вспыхивала болью каждый раз, когда мне приходилось наклоняться, чтобы упереться где-нибудь здоровой рукой, и я не осмеливалась кашлять из опасения, что усиленный звук дойдёт до солдат наверху.

Когда рой обнаружил ещё одну группу солдат с миномётом, я, внезапно, осознала, что оказаться в центре группы, под прицелом миномётов, могло быть преимуществом. Мне просто необходимо попасть туда.

Я спешила добраться до товарищей и Дины, ноги скользили на склизкой поверхности, я безуспешно сдерживала кашель. Периметр был уже позади, и я приближалась к своим, насекомые помогали находить повороты и выбирать наиболее удобный путь.

Через несколько минут я была достаточно близко, чтобы выбраться наверх. Насекомые нашли лестницу, и я поднялась по ней, работая одним плечом и ногами, чтобы поднять крышку люка.

Я оказалась достаточно далеко, чтобы не быть услышанной. Когда крышка люка упала на место, Бентли насторожил уши, однако больше ничего не сделал.

Беспокойство и тревога увеличивали радиус моей силы. Я послала всех насекомых, которые не контролировали окружающее пространство, на границу зоны действия силы, и собирала их возле миномётов. Пауки сплетали шёлк, остальные насекомые ждали, увеличиваясь в числе. Я была между отрядами, в самом центре, с предельно увеличенным радиусом силы. Теперь я могла атаковать все четыре миномёта сразу.

Я набросилась одновременно на все отряды, обрушила на них волны насекомых. Я пыталась привязывать шёлк к стволам миномётов и цеплять его за тех, кто двигается, но орудия оказались слишком устойчивыми.

Один из солдат схватил мину и шагнул к миномёту. В то же секунду я обрушила весь рой на него одного, посылая насекомых под стильную высококачественную броню и маску, которыми Выверт снабдил своих наёмников. Насекомые кусали, жалили, пытались накинуть на него шёлк и связать руки. Он отступил от миномёта, и я ослабила натиск, перешла к более стандартной форме нападения.

Снайперы не могли стрелять, миномёты выбыли из строя, солдаты не имели возможности начать нападение.

Ложная Рой немного подняла голову, спина выпрямилась. Если бы я стояла рядом и могла видеть, то, возможно, и не заметила бы этого, но её выдали насекомые. Она знала. Гарнитура под маской? Наушник в ухе, сообщающий о происходящем?

Я бросилась бежать к команде. Насекомые вокруг остальных пришли в движение, я попыталась собрать их и привлечь внимание товарищей.

Ложная Рой развернулась, потянулась за спину и выхватила оружие. Рукой она перехватила плечи Дины и прижала девочку к себе.

Я упустила первую часть фразы, но значение было понятно:

— ...больше не нужны.

И снова голос был неотличим от моего. Я почувствовала, как потрясены мои товарищи.

Я почти почувствовала, как со щелчком захлопнулась ловушка.

Насекомые, которых я поместила на товарищей, чтобы отслеживать их, бросились в атаку. Но не по моей команде.

Я попыталась заставить их остановиться, но моя сила захлёбывалась. Дело было не в том, что чужие команды были более мощными, скорее они приходили чаще, простые примитивные инструкции, звучащие по всему радиусу моей силы, а может и дальше, повторяющиеся каждые полсекунды, забивающие все мои каналы связи с насекомыми: “Атакуйте, двигайтесь сюда, атакуйте, двигайтесь сюда”.

Мрак сказал что-то, но я его не поняла.

— Предала нас?! — крикнула Сука. На неё и Бентли пришлось основная часть нападения.

— Прости... — сказал мой двойник. Я не поняла окончания, но последними словами были, — ...план.

"Прости, Сука. С самого начала это был мой план".

— Нет, — крикнула я, и начала кашлять так, что упала на колени. Я чувствовала, как вокруг меня собираются насекомые, как они безумно атакуют, собираются на голове. Продолжая кашлять, я набросила короткий плащ на голову, отчего он превратился в капюшон. Это не убило насекомых, они были живы и продолжали действовать, но, по крайней мере, их не станет больше.

Я была слишком далеко, чтобы меня услышали. На расстоянии квартала. Будь я за сотню километров, разницы бы не было. 

Другая Рой несколько раз выстрелила в Суку. Мрак окутал область тьмой, и ложная Рой бросила оружие. Я чувствовала, как Сука сползает по спине Бентли. Ублюдок скатился с её колен, упал и перевернулся от столкновения с землёй.

Он что, клонировал меня?

Нет. Я чувствовала движение насекомых по всему радиусу действия силы, хотя и не могла управлять ими. Они неторопливо двигались по огромной спирали, дрейфуя против часовой стрелки, и нападая на любого, кто оказывался рядом. В центре спирали они просто роились и собирались кучами. Там, в центре здания, стояла коробка, похожая на улей.

Нужно добраться до туда и вырубить её.

Я поднялась на ноги, побежала, спотыкаясь, окутанная плотным слоем насекомых. Я плохо соображала, выдохлась, всё ещё кашляла, и тут начали прибывать первые насекомые, которые атаковали солдат.

Я чувствовала в гуще роя Дину. Феромоны, которыми была покрыта ложная Рой, защищали их от команд улья, сдерживали пчёл и ос от нападения. Я не знала, как они собирались защищаться от ядовитых пауков, но насекомые, передвигающиеся по земле, были сильно замедлены множеством возвышений и спусков, на которые они натыкались по пути к цели.

Ложная Рой бросила в моих товарищей предмет.

Светошумовая граната. Я видела вспышку света, ударная волна разметала насекомых, которые находились рядом. Я бежала к улью, на меня граната не оказала никакого эффекта.

Отряды с миномётами паковали оборудование и забирались в грузовики, чтобы убраться с места событий. Это работа Кальверта. Он пытался убедить остальных в том, что я в ту же секунду, как получила Дину обернулась против них. Он, вероятно, подстроил всё так, чтобы я исчезла. Рой будет стёрта с картины так, что это полностью будет соответствовать моим предыдущим действиям. Неформалы будут взбешены, они ослабеют, но всё ещё будут верны ему.

Вот только я не исчезла. Я могла убедить их в том, что это трюк. Либо заткнуть улей, либо отправиться к ним и показаться рядом. Когда обнаружится, что Рой две, всё станет предельно ясно...

Нет. Нужно заткнуть улей. Я чувствовала кровь, когда насекомые добирались до плоти Рейчел и собак. Если пчелы и осы нанесут достаточно много укусов, кто-то из них может быть серьёзно ранен, понадобится инъекция адреналина.

Я почувствовала, как Дина двигает рукой, целенаправленно водит по груди. Вверх вдоль туловища, от пояса до подмышки, затем от плеча к плечу, снова вниз.

Буквы. П. Р. О. С. Т.

Ей не хватило времени на "И". Дина и другая Рой исчезли, были заменены на кучу щебёнки и светошумовую гранату. Остальные всё ещё пытались прийти в себя после взрыва первой, когда сработала вторая.

Снова заколоченные окна и двери. Я выстрелила в ручку двери, пнула ногой, хотя больше нанесла ущерба себе, чем двери, и снова согнулась в приступе кашля.

Остальные быстро пришли в себя. Я чувствовала, как поднялся Мрак, выкрикнул что-то. Я не могла понимать его, когда сила изменяла его голос. Это уже не в первый раз. Рейчел тоже была на ногах и опиралась на Бентли, держась рукой за бок. Чувство роя обнаружило горячий кусок металла в месте столкновения с усиленной бронёй куртки, которую я ей дала. Хорошо.

— Ищи её! — кричала она. — Ищи Рой! Атакуй! Убей!

Бентли рванул вперёд, к месту, где стояла ложная Рой.

Она пахла как я? Наверняка, иначе собаки обнаружили бы подмену. Но как? Люди Кальверта что, копались в моей одежде? Украли моё грязное бельё?

Было гадко. И не столько из-за предположительного вторжения, а от масштаба, с которым они подделали и извратили мою личность. 

Бентли поднял голову и широкими прыжками бросился вправо. С такой скоростью он настигнет меня за несколько секунд. Если он найдёт мой след, начнёт преследование... Я могла вообразить, что будет потом. Я не была в состоянии принять бой.

Я вскочила на ноги, перезарядила пистолет, выстрелила ещё три раза в дверную ручку. Гнус, движущийся по спирали внутри здания, почувствовал внутреннюю часть двери, и я прицелилась в неё. На этот раз после удара ногой дверь открылась. Я упала на пол, кашель был таким яростным, что меня не удивило, если бы на внутренней стороне маски появились капли крови.

Бентли заметил меня и кинулся в атаку. Я вползла внутрь, подтащила ноги к груди и пинком закрыла дверь.

Чудовищный бульдог был слишком велик, чтобы протиснуться внутрь. От его удара дверь переломилась пополам, верхняя часть соскочила с петли, со стены на меня посыпалась штукатурка и обломки кирпичей. Дверной косяк мешал ему пробраться дальше, толщина брусов с обеих сторон была больше тридцати сантиметров. Наверное, Кальверт специально установил улей в здании покрепче. Мне повезло, я получила небольшое преимущество.

Бентли ещё раз ударил головой в проём, но дальше не продвинулся. Тогда он отступил на несколько шагов и завыл. Сука и Мрак были уже в пути — меня выдали звуки выстрелов. Я слышала, как Сука взвыла в ответ на призыв Бентли: вопль чистой ярости и ожидания расправы. Ублюдок был рядом с Сукой. Он стал больше, покрылся костяными шипами и бронёй из отвердевших мускулов. Он сможет пройти в дверь.

Я ползла к улью. Насекомых было много, и хотя они не могли проникнуть сквозь мой костюм, они забирались к шее, в складки вокруг капюшона. За их действиями не было сознательного расчёта, но общее число было так велико, что они начали удушать меня. Я едва могла вдохнуть, а ползти через массу насекомых, огромную, словно танк, чувствовать, как они кусают и жалят, ощущать, как яд ос и пчёл проникает в меня...

Я приподнялась и ухватилась за брезент, прикрывавший улей, рухнула на пол, захлёбываясь от кашля, но сумела удержать полотнище и утащила его с собой. В глазах вспыхивали яркие точки, которых, казалось, не должно было быть, ведь я ничего не видела.

Встать на колени и найти провода, идущие к улью, удалось не сразу, очень мешала масса насекомых на мне и вокруг меня. Сюда слетелось каждое насекомое в пределах пары километров.

Я выдернула один из проводов. Ничего. Но это просто вопрос времени. Судя по скорости Суки и Мрака, у меня была минута или две.

Я потянулась выдернуть ещё один, но почувствовала ладонь на своём запястье. Чертёнок вывернула мне руку, опрокинула и врезала ногой прямо в грудь. Вряд ли было место, где удар причинил бы больше страданий.

Я лежала на полу, корчась от боли.

— Собачка до тебя не добралась? — закричала Чертёнок. — Хорошо. Выключи нахрен свою ёбанную силу!

Я только лишь издала беспомощный звук.

— Я тебя предупреждала. Предупреждала, что с тобой будет, если ты кинешь моего брата. Так что мне сделать? Взять нож и быстро всё закончить? — она вытащила нож и взмахнула им, во второй руке появился тазер. — Или щекотать тебя этой штукой, пока ты не отключишь свою силу? Тогда можно будет найти место, где у тебя не будет насекомых, и мы сможем растянуть удовольствие.

В дверь вошли Мрак и Сука, и я услышала, как Мрак что-то произнёс. Сука взяла Ублюдка за ошейник.

— Чертёнок, ты нашла её, — сказал он. Его голос звучал удивительно спокойно с учётом последних событий. Эмоций не было.

— Мы просто обсуждали варианты.

— Я слышал. Тазер не поможет. Хуже того, она может использовать силу, находясь без сознания, — сказал Мрак.

Я открыла рот, чтобы заговорить, но закашлялась.

— А что, если она сдохнет? — спросила Сука. Её голос не был отвлечённым. Она была взбешена. — Я могу это сделать, если у вас кишка тонка.

То, что Мрак не ответил, пугало. Он опустился возле меня и поставил колено на моё повреждённое запястье. Я вскрикнула и закашлялась. Но он просто смотрел. Не то, чтобы он мог много видеть с учётом того, сколько насекомых было вокруг.

Когда он заговорил, он произнёс только одно слово:

— Почему?

Я попыталась вдохнуть, собраться с мыслями, но только почувствовала головокружение.

Что я могла сказать? Могло ли что-то убедить их? Если скажу, что это не я, поверят ли они мне? Если я покажу им улей, не решат ли они, что это бомба?

Он терпеливо ждал, пока я дам ответ.

— Используй... — прохрипела я, — ...тьму.

Когда тьма окутала меня, я закрыла глаза. Я чувствовала, как моя сила слабеет и поняла, что бессознательно принуждала насекомых остановиться. Я почувствовала, как их нападение усилилось.

Мрак встал. Он открыл ладони, растопырил пальцы и его темнота рассеялась. Он повернулся к Суке и показал на Ублюдка.

— Да? — спросила она.

— Да, — показал он.

— Ты уверен?

— Уверен.

Сука свистнула, Ублюдок прыгнул, и улей захрустел под его лапами.

Рой затих.

Мрак подал мне руку, я воспользовалась его помощью и поднялась на ноги. Я не могла стоять — голова кружилась — и потому прильнула к нему.

— Ты ведь не поведёшься на это? — спросила Чертёнок

— Это была не она.

— Она использует тебя.

— Это была не она.

Чертёнок скрестила руки на груди. Сука не сдвинулась с места.

— Объясни, что случилось, — произнёс Мрак. — Затем нам надо о тебе позаботиться.

Я покачала головой.

— Нет?

Я прокашлялась.

— Сплетница. И Регент. Они в беде. Мы оставили их с Кальвертом. С Вывертом.