Миграция 17.02
################
Они мчались по стене здания, скользя на её поверхности. Один неверный шаг — и можно было наступить на окно, вспоров себе ногу, а то и провалившись внутрь. Бетон с внешней стороны здания, скользкий от влаги и льда, делал ситуацию ещё опаснее. Впереди бежал Люк с Ноэль на руках. Дважды он поскальзывался, но оба раза сумел удержаться и не покатиться сквозь оконное стекло.
Но их это замедляло. Можно было назвать тысячу причин, по которым им нужно было торопиться. Верхняя часть здания разрушилась, и, судя по дыму, где-то внутри начался пожар. Ноэль была без сознания, истекала кровью, и, возможно, прямо сейчас умирала на руках у Люка. Кроме того, была ещё более непосредственная угроза — Симург. Краус беспокойно оглянулся на Губителя, который поднимался в небо.

Высоко в небе был ещё кто-то. Мускулистый мужчина с золотой кожей, золотыми волосами и в белоснежном обтягивающем костюме. Краус узнал его: это был Сын. Он даже представить себе не мог, что когда-нибудь увидит его вживую.

Сын и Симург одновременно сдвинулись с места. Луч золотого света обратил часть дороги в сияющую пыль, но Симург увернулась, улетев влево и укрывшись за ближайшим небоскрёбом. Сын последовал за ней, повернув в её сторону сверкающий луч. Лезвие золотого света прошло сквозь здание так, будто его вовсе там не было.

Обломки небоскрёба рухнули на землю. Бежать по стене дома, где жил Люк, и так было очень сложно, а сейчас стало практически невозможно. Краус упал на поверхность стены, успев опереться ногой на угол одного из окон, и поймал Мариссу, не дав ей соскользнуть в оконный проём.

— Блядь! — закричал Люк. — Пиздец!

"А на третий раз не повезло", — подумал Краус. Люк провалился в окно, и его нога оказалась вспорота от основания до колена. Краус запоздало осознал, что Люк был в носках. Он снял обувь, когда зашёл к себе в квартиру. Неудивительно, что он постоянно поскальзывался.

— Наск...

Он прервался, когда Сын выстрелил ещё одним световым лучом, преследуя Симург. Сам луч был почти бесшумным для оружия такой мощи, которое шутя уничтожило сотню метров дорожного полотна и за пару секунд обрушило два или три здания. Но шум и хаос в результате падения домов был оглушающим. Краус разрывался между желанием наблюдать за происходящим и желанием в страхе отвести взгляд. Он остановился на первом: надо было следить за ситуацией, вдруг луч Сына пойдёт в их сторону? Хотя он и не смог бы ничего с этим поделать.

— Насколько всё плохо? — спросил Краус, глядя на Люка.

— Я... я не знаю, не сказать, чтобы очень больно.

— Ногой пошевелить можешь? — спросила Марисса.

— Ага.

— Ладно, — произнёс Краус, — давай мне Ноэль.

Люк не стал спорить. Краус дополз до него на четвереньках и помог ему выбраться из оконного проёма. Затем Люк и Марисса помогли ему подняться на ноги с Ноэль на спине. Марисса завязала узлом рукава свитера Ноэль, чтобы обернуть их вокруг плеч Крауса, а руками он держал её ступни, чтобы они не волочились по земле.

Битва отдалялась от них, Сын продолжал преследовать Симург. Краус ещё мог различить вдалеке её алебастрово-белую фигуру с распахнутыми крыльями, как она петляла между зданиями, пытаясь укрыться от огня Сына. Облака пыли и обломков, поднимавшиеся после каждого выстрела Сына, заслонили им вид на сражение, пока они медленно продвигались по городу.

"На данный момент мы в безопасности".

Он вернулся мыслями к текущему положению. Люку тяжело было ступать по скользкой поверхности, и у него болела нога. Краус не мог прокладывать путь с такой ношей на плечах, поэтому это должен был сделать кто-то другой. Тот, кто не будет их замедлять.

— Марисса. — Она давно занимается танцами. Чувство равновесия у неё лучше, чем у всех нас. — Возглавишь? Сможешь выбрать наилучший путь?

Она кивнула. Глаза широко распахнуты, руки в перчатках беспокойно сжимают застёжку молнии на воротнике свитера. Она всё ещё в шоке. Она видела, как погиб её друг.

Но она справится. У них не было времени на горе, на зализывание ран, на излишнюю осторожность. Нужно было уходить как можно быстрее, пока бой опять не переместился ближе к ним.

Нужно как-то спуститься вниз, и у нас нет тёплой одежды. Когда он сегодня в последний раз проверял температуру, она была где-то минус десять по Цельсию, или около того, но казалось, что на улице гораздо холоднее. Если им придётся спускаться...

Джесс вскрикнула, и Краус обернулся посмотреть, почему. Джесс прижала руки ко рту, будто бы удерживая себя от желания издать ещё какие-то звуки. Он проследил за её взглядом...

Симург. Она вышла из облака пыли, которое осталось после атаки Сына. Легко, как пёрышко, она шагнула вперёд и взмыла в воздух, скользнула вдоль улицы в квартале от них, в противоположном направлении от их движения, приземлилась и сложила вокруг себя крылья.

Судя по отсутствию видимой реакции, она не слышала вскрик Джесс и не заметила их.

Как? Почему она здесь? Они видели, как она исчезла за линией горизонта, преследуемая Сыном. Она что, телепортируется?

Симург остановилась и подняла руку. Из возникшей дыры в стене одного из ближайших к ней зданий начали вылетать части механизмов, останавливаясь только в непосредственной близости от неё. Массивный куб, похожий на гигантскую стиральную машинку, большая машина с голубой светодиодной подсветкой и щупальца электрических проводов, чьи оборванные концы всё ещё искрили током.

Телекинез. Она создала свою фальшивую копию из снега и льда и выманила Сына подальше отсюда. Судя по звукам продолжающихся выстрелов, она всё ещё контролировала свою проекцию. Контролировала, хотя никак не могла увидеть обычным зрением, что же с ней происходит.

Крик в голове не прекращался. Он даже стал хуже: слишком громким, чтобы совсем не замечать его, но каждый раз, когда он обращал на него внимание, он искажался и становился громче. Вскрик Джесс заставил его снова осознать присутствие этого звука, и отвлечься от него уже не получалось.

— Иди, — поторопил Краус Мариссу. — Да бля, шевелись уже!

Она шла в два раза быстрее Люка, и Краус старался успевать за ней, ставить ноги на те же места, что и Марисса, и избегать намёрзшего льда, трещин в бетоне и тонкого слоя снега, который мог заполнить выемки в подошвах его ботинок.

Марисса поскользнулась и жёстко приземлилась на бетон, но через мгновение уже снова была на ногах. Краус мельком глянул на Симург. Губитель сложила крылья, образовав вокруг своего тела защитный кокон, и управляла механизмами только с помощью телекинеза. Она добывала откуда-то всё новые и новые части, более крупные машины делали новые отверстия, через которые к ней вылетали компьютеры. Она разбирала их на отдельные детали, заново соединяя компоненты. Изоляция разрывалась, обнажая металлические провода, которые сплетались и сращивались с другими проводами.

"Где же герои?" — недоумевал Краус, когда ему вновь удалось сфокусироваться на задаче спуска по боковой части здания.

Нет. Вопрос получше: где вообще все остальные? Улицы почти пусты, он насчитал всего двадцать или тридцать людей, бегущих в поисках укрытия. Насколько мог судить Краус, территория была пустынна. Он почувствовал озноб, и вовсе не из-за холодной погоды.

Они дошли до дальнего края здания, до самых нижних этажей, до которых смогли добраться. В том месте, где Симург вырвала здание из земли, из него торчали бетон и арматура.

— Нам нужно спуститься со здания, — сказал Краус.

— Мы попробуем, бетон треснет или раскрошится, и мы упадём. И у нас нет перчаток, — заметил Люк. — Если мы будем держаться за холодный бетон и арматуру, то получим обморожение. Или руки онемеют.

— Или мы поскользнёмся на льду или слое снега, — добавила Джесс.

Краус наклонился вперёд настолько, насколько мог с Ноэль за плечами. До земли отсюда было не меньше тридцати метров, одни участки пути казались лёгкими, где можно было уцепиться за торчащую арматуру, а кое-где она была даже похожа на лестницу. Но другие... где-то бетон грозил обвалиться под весом даже одного человека, на других участках необходимо было продвигаться в горизонтальном направлении, держась только руками. Провернуть такое с таким грузом за спиной? С Ноэль?

— Это невозможно, — сказала Марисса.

— А у нас есть выбор? — спросил Коди.

— Ага, — ответил Краус. Коди мрачно посмотрел на него, будто требуя подтвердить свои слова весомыми аргументами. — Если мы поищем путь внутри, то, возможно, сумеем пройти сквозь здание.

— Мы можем застрять там, — возразила Джесс. — Если там пожар или утечка газа, или здание начнёт рушиться, пока мы будем внутри...

— А если мы будем карабкаться здесь, тут тоже может начаться пожар, или сильный ветер, или здание начнёт трястись. Давайте пролезем через окно, — настаивал Краус.

Пока его друзья, не обременённые переноской тяжестей, разбивали окно и пробирались внутрь, Краус стоял на стене здания, засунув руки подмышки, наблюдая за работой Симург.

Рядом стоял Коди с Джесс на спине. Как и Краус, он ждал остальных, которые должны были убедиться, что путь свободен, и надеялся, что они смогут сделать что-то типа импровизированных уступов или лестницы.

Краус взглянул на Симург. Она всё ещё собирала компоненты воедино.

— Она же одна из этих кейпов, с техническими штучками? Как ещё их называют?

— Технари. Но она не Технарь, — заметила Джесс.

Краус смерил её оценивающим взглядом.

— Верно. Ты же всегда была в курсе всего этого барахла. Если она не Технарь, тогда кто же? Я знаю основы, но я никогда не углублялся в эту тему. Только иногда что-то слышал, про причинённый ущерб.

— Очевидно, что она Губитель. Когда она появилась впервые, она просто парила в воздухе. Где-то в Швейцарии. Они думали, что она — кто-то типа Сына. Может быть, кто-то, кому достались очень мощные способности, или кто-то, кто был в подходящем состоянии для события-триггера.

— Событие-триггер? — переспросил Краус.

— Слишком долго объяснять. Это момент, в который кто-то получает сверхспособности. Идея была в том, что, возможно, она и Сын находились в этот момент в каких-то особых условиях. Так что весь мир три дня наблюдал за ней, ожидая, станет ли она новым Сыном, или чем-то другим. К ней приходили люди, она даже с ними общалась. Думаю, не словами, а жестами. Правильнее сказать, "взаимодействовала". И когда уже все думали, что всё в порядке, она сделала свой ход. Всё население города, в котором она появилась, все те люди, что приходили с ней общаться и изучать её...

Джесс прервалась и больше ничего не сказала. Её лицо исказила тревога. Марисса, на полпути по спуску через окно, взглянула на неё.

— Что произошло? — спросил Коди. — Я что-то об этом слышал, но я тогда был ещё совсем мелкий, и даже не подозревал, что когда-то сам с ней столкнусь.

— Не хочу говорить, — ответила Джесс. — Не хочу грузить вас, ребята.

— Эй, — вмешался Краус. — Так нечестно. Не тебе это решать.

Джесс угрюмо уставилась на него.

— Она...

Неожиданно Симург сдвинулась с места, оторвала несколько секций стены от ближайшего к ней здания и создала из них что-то вроде импровизированного барьера в воздухе. Не прошло и секунды с создания барьера, как из-за угла вылетели двое героев. Один летел в пузыре силового поля, который взорвался при контакте со стеной, а другой герой, женщина, выстрелила энергетическими сгустками, обрушив обломки бетона на землю.

Откуда она знала? Увидела их на подлёте?

Симург сложила крылья, и вокруг неё поднялся снежный вихрь. Краус чуть не упал, когда снег, наметённый с боковой стороны здания, начал медленно дрейфовать к Симург, мягко толкнув его в спину.

Снег уплотнился в комки и ударил героев. Человек-пузырь снова сформировал вокруг себя силовое поле, но оставил свою напарницу за его пределами, вместо этого поместив себя между Симург и героиней.

Кусок бетона оторвался от здания справа от героев и врезался в челюсть женщины. Она рухнула на землю, от головы осталось кровавое месиво, которое трудно было распознать в вихре поднятого снега.

Человек-пузырь полетел вперёд, нацеливаясь не на Симург, а на механизмы, которые она собрала вместе. Его силовое поле раздулось, приняло голубовато-зелёный оттенок и становилось всё светлее, сияло все ярче с каждой секундой. Прямо перед тем, как герой добрался до механизмов, оно достигло критического уровня и взорвалось. Симург уже закрыла одним крылом своё устройство от взрыва. Она получила больше повреждений, чем механизмы, но даже так ущерб был минимален. Опалённые, вырванные из крыла перья.

Она ответила на удар, безостановочно отправляя в сторону героя обломки, щебень и снег. Он снова использовал силовые поля, чтобы отразить атаки, но каждое из них угасало, не достигнув критической точки взрыва. Он отлетел метров на тридцать от Симург, и та возобновила работу над машиной, почти не обращая внимания на героя.

— Ну давай же, — позвала Марисса.

Краус бросил взгляд на Симург и одинокого героя, затем поспешил к окну. Остальные передвинули холодильник так, чтобы он оказался прямо под оконным проёмом. На холодильнике стоял Люк, готовый принять Ноэль, когда он передаст её вниз.

В одну секунду он освободил свои плечи от рукавов её свитера, в другую — уже передавал её Коди, чтобы спустить её вниз.

Когда он увидел, как Коди берет Ноэль под руки и за талию, он неожиданно вспомнил, что Коди одним из первых в их группе пытался подкатить к Ноэль, первый пригласил её на свидание, и был недвусмысленно отвергнут. Он почти забыл об этом. Хотя это могло отчасти объяснить ярость Коди.

Ему пришлось помотать головой, чтобы вернуться к текущей задаче. Ноэль передали тем, кто стоял у подножия холодильника, и он мог теперь сам спуститься внутрь. Он помог спуститься Джесс, затем они прошли к главному коридору. Он открыл дверь чулана и стал передавать остальным куртки и перчатки. Люк примерил обувь и нашёл резиновые сапоги, которые были ему почти впору.

— Как нога?

— Стала больше болеть, но ходить я пока могу.

Краус кивнул. С помощью Люка и Мариссы Ноэль снова водрузили ему на спину, затем он открыл дверь квартиры и спрыгнул на стену под ним. Теперь им нужно было попасть в другую квартиру, для этого они стали стучать ногами по двери, пытаясь её выломать. Это было не так просто, как обычно показывают в фильмах. Тем более, что там не было риска провалиться в дверной проем и грохнуться с высоты пяти или семи метров, пролетев через чей-то коридор.

— Становится всё хуже. Я про музыку, — пожаловалась Марисса. — Будто в мелодии три ноты сменяют друг друга, но в тот момент, когда я начинаю думать, что заметила определённую последовательность, она меняется.

Краус оглянулся на Джесс. О чём она не договорила? Мариссе же он сказал: 

— Она становится хуже, когда ты обращаешь на неё внимание. Сосредоточься на том, что сейчас делаешь. Как-то отвлекись, если необходимо.

Марисса закусила губу.

Дверь сломалась, и они едва успели подхватить Оливера, который чуть не провалился внутрь. Они спустились вниз, используя как опоры дверной косяк и ручки дверей кладовки, затем добрались до нижней точки помещения.

— Этот запах, — Марисса наморщила нос.

— Канализация, — сказал Люк. — Наверное, трубы повредило, когда она вырвала здание из земли, и теперь сточные воды текут здесь.

"Это не канализация”, — подумал Краус. — “Это запах смерти". У людей после смерти начинает опорожняться кишечник. Они где-то совсем рядом.

Где бы ни были те, кто тут умер, ему не обязательно смотреть на трупы. Они направились прямо на свет и вышли на покрытую снегом дорогу.

Сейчас Симург сражалась с тремя героями, включая мужчину с силовым полем. Используя телекинез, она отклоняла самые опасные атаки, и в то же самое время строила или перестраивала части своей конструкции. У них ушло где-то десять или пятнадцать минут на то, чтобы спуститься сквозь здание и взломать ещё одну дверь, за это время она почти закончила формировать кольцо из различных устройств, метров десять диаметром. Похоже, что только одна шальная атака замедлила её, выбив кусок из общей конструкции.

Со стороны казалось, что битва с героями для неё — сущий пустяк. Каждый раз, когда её атаковали, у неё уже было наготове что-нибудь для защиты себя или своего устройства. Один из кейпов выстрелил в сторону механизма ледяными кристаллами, но Симург перехватила их в воздухе телекинезом. Кристаллы понеслись в сторону мужчины в силовом пузыре и разбились на осколки. Однако получившиеся осколки не разлетелись по сторонам. Они развернулись в воздухе и образовали плотную скорлупу вокруг силового поля.

Ледяная сфера ударилась об землю со скоростью и силой, которые говорили о том, что её контролировала Симург, а не кейп. Она заскользила и покатилась по земле, сначала раздробился лёд, а затем разрушилось и силовое поле. Кейпа по инерции ещё протащило по асфальту, его костюм разорвался от трения.

Когда он наконец остановился, в нескольких метрах от Крауса и его команды, то сумел подняться на ноги. Десятки открытых ран на его теле кровоточили, кожа стёрта в кровь, костюм в лохмотьях. На теле можно было разглядеть очень мало участков чистой кожи или костюма — кейп почти полностью был покрыт смесью крови, грязи и льда.

Волна снега и льда, как многотонный грузовик, вдавила его в обломанный край здания. Оливер взвизгнул, едва успев отскочить с его пути. Крик Мариссы казался странно затянувшимся, пока Краус не заметил, что стало с мужчиной. Кейп, в костюме из синего бархата с золотой бронёй, был насажен на хаотичный клубок торчащей арматуры, кишки вывалились из распоротого живота.

Спустя секунду Краус осознал, что мужчина на самом деле не просто выпускает из себя долгий, гортанный стон, а говорит: 

— Бля-я-я! О-о-о-о-ох!

— Пафос выбыл, Z-D-6, — произнёс механический голос из браслета на запястье мужчины.

— Я не… — кейп попытался вырваться. — Не… выбыл!

— Стойте! — Марисса бросилась к нему. — Не шевелитесь! Если будете двигаться, можете истечь кровью!

Похоже, мужчина только сейчас их заметил. Его глаза расширились от удивления:

— Что... здесь делаете?

— Не двигайтесь! — сказала Марисса. Она выступила вперёд, протянула к нему руку, а он замахнулся кулаком в её сторону. Но движение, похоже, что-то в нём нарушило, потому что он выплюнул полный рот крови и завалился вперёд.

— Бегите, — прохрипел кейп. — Прочь. Или вы... всё равно что трупы. Может быть... уже поздно.

— Пафос, — из устройства на запястье мужчины раздался голос. Он звучал не совсем так, как раньше. — Она вырубила большинство наших Движков, а твоё время...

— Нет! — прорычал Пафос. — Есть... ещё есть время!

— Я отлично знаю скорость твоего полёта. Даже если ты стартуешь сейчас, ты не выберешься из зоны её действия вовремя.

— Я успею!

— Я сообщу твоей жене, что ты погиб как герой. Мне сохранить запись для твоего сына, чтобы передать ему, когда он станет старше?

— Дракон! Будь ты проклята!

— Мне очень жаль.

Браслет пропищал один раз, затем ещё раз, через секунду. Равномерные сигналы: би-ип, би-ип, би-ип.

Пафос повернулся к ним.

— Почему вы...

Би-ип.

— ...ещё здесь?! Бегите!

Краус схватил за руку Мариссу и повернулся, чтобы бежать, едва переставляя ноги по неровной поверхности, пригибаясь под весом Ноэль. Он обернулся через плечо и увидел, что кейп прижимает браслет к шее.

Они не успели отойти даже на четыре шага, когда браслет взорвался. Небольшой, локальный взрыв, который даже не повредил всё тело кейпа. Он оторвал ему голову, верхнюю часть туловища и левую руку, которые раскидало по земле вокруг.

Краус молча смотрел на всё это.

— Что за хуйня?! — закричал Коди, тоже уставившись на останки кейпа.

— Вперёд! — сказал Краус. — Вперёд, просто бежим!

Они побежали, увеличивая расстояние между собой, останками Пафоса и битвой с Симург. Одна волна кейпов уже возвращалась, на замену выставлялся другой отряд. Заменяющих кейпов возглавляла женщина в чёрном костюме, тяжёлом плаще и с прямыми чёрными волосами, развевающимися из-под шлема. Александрия.

Героиня устремилась к Симург, но та уклонилась, быстро отлетев в сторону, поймала Александрию телекинезом и использовала её импульс движения, впечатывая в асфальт. Посреди улицы образовался провал, куски мостовой и лежащий на них снег обрушились в канализацию или ливнёвку, расположенную под дорогой.

Кольцо из механизмов почти опрокинулось, но Симург поймала его своей силой. Рядом с ней было ещё четыре кейпа, два на земле и два в воздухе, но она заставила их отступить, забрасывая льдом и обломками бетона.

Симург беспрепятственно расправила крылья и взмыла в воздух, утягивая за собой кольцо из компьютерных микросхем, проводов и разнообразных технических устройств. Провода от них тянулись к ближайшим зданиям.

— Взрыв, — произнёс Люк, запыхавшись и прихрамывая на бегу. — Они взорвали своего чувака. Почему?

— Потому что он пробыл здесь слишком долго, — ответил Краус.

Он глянул через плечо, увидел, как различные устройства в кольце заискрили от напряжения, само кольцо поднялось за Симург, как гигантский нимб. Оно было настолько большое, что диаметром почти сравнялось с размахом её крыльев.

Александрия выбралась из-под обломков и что-то прокричала. Они были на приличном расстоянии, но её голос всё равно было слышно.

Электричество отрубилось, большое кольцо начало тускнеть. Они отключили электроснабжение города.

— Идём! — поторопил Люк.

На улице, кроме них, больше никого не было. Может, они прятались внутри домов, скрещивая пальцы на удачу? Или он недооценил скорость, с которой люди могут эвакуироваться?

За ними что-то вспыхнуло. Кольцо снова ожило, и сияло теперь вдвое ярче, чем раньше, из-за чего небо над ним по контрасту казалось теперь гораздо темнее. Снег и пыль, которую подняли Симург и Сын, ещё более усугубляли темноту.

Герои вырубили электричество, но Симург всё равно сумела активировать своё устройство.

Герои нападали отдельными волнами, потому что, похоже, слишком долго рядом с ней находиться было нельзя. Этот крик в голове, который не прекращался и не затихал, несёт какую-то угрозу. Только несколько героев нападали на неё одновременно, они могли всего лишь попытаться помешать ей в её работе. За ограниченный промежуток времени.

Вот только тот, кто отдавал приказы, похоже, решил изменить этот план сражения. Теперь героев было много, они массово прибывали, нападая волнами, одновременно с земли и с воздуха.

Симург подняла в воздух здание, в котором была квартира Люка, и разорвала его на части. Различные фрагменты, мелкие детали, тела, мебель стали кружится в защитном вихре вокруг Симург, блокируя нацеленный на неё поток огня героев.

Крик очень быстро становился сильнее. В нём перемежались с полдесяток различных звуков, каждый из них только слегка отличался от другого, мелодия, повторяющийся мотив.

На Краусе были позаимствованная шапка, перчатки и куртка, но куртка, похоже, больше подходила для осени, чем для зимы. Ему было холодно, зубы стучали, холодный воздух забирал тепло от тела, из-за чего он чувствовал себя немного более уставшим и измотанным.

Но несмотря на это, его заливал пот, он стекал по боковой стороне носа к подбородку и казался дьявольски холодным. Краус был в ужасе. Он боялся за себя, за Ноэль и за своих друзей. Боялся из-за тысячи мелочей, которые казались бессмысленными, и ещё потому, что не мог отделаться от мысли, что если уделит слишком много внимания звуку, этой воющей песне, что пела в его голове Симург, он сможет различить в ней слова.

Кольцо вспыхнуло ещё ярче чем раньше, и взрывная волна подбросила Крауса и его друзей в воздух. Окна зданий разбились, и лежащий на земле снег взметнулся в облака, высотой с окружающие их высотки. Небо ещё больше затемнилось от этих облаков, сугробов снега, распавшихся на отдельные снежинки и молекулы воды. Неразличимые, далёкие звуки боя героев с Симург разом стихли. Героев, похоже, разметало по сторонам или убило взрывом от активации устройства.

Защитный круг из летающих объектов и обломков, окружающий Симург, замедлился, затем совсем перестал вращаться. Составляющие его предметы поочерёдно падали с неба, когда Симург прекращала держать их под контролем.

Первые из героев уже восстанавливали силы, обстреливая Симург с дальних подступов, либо подлетая к ней, чтобы навязать прямой бой. Крыльями она отбивала самые мощные удары, телекинезом ловила или отражала летящие в неё снаряды, от остальных просто уклонялась. Тех же кейпов, кто подлетал ближе, Симург сбивала в воздухе обломками зданий. Один из героев попытался атаковать кольцо с механизмами, но в пяти метрах от него был сбит электрическим разрядом.

Низкий гул сотряс город, и из кольца механизмов начало выдавливаться что-то тёмное, вытягиваясь из сияющего ореола, как мыльный пузырь из пластикового колечка.

Или как линза, вдруг понял Краус. Оно засияло, лучи света скрестились, и из перекрестья на землю в центре города посыпались горы, груды твёрдой материи: мусор, обломки архитектурных строений, и мелкие силуэты, которые, скорее всего, были людьми. Поток был широким, как размах крыльев Симург, ярко подсвеченный огнём кольца.

И среди них были крохотные фигуры, которые определённо не были людьми, но тем не менее, были живыми существами.

Это портал. Дверь.

— Какого хуя она не считается Технарём?! — прокричал Краус.

— Она не считалась! — прокричала Джесс в ответ. — Она никогда раньше не делала ничего подобного!

Герои сделали решительный рывок, и Симург сдвинула кольцо из механизмов в сторону от многочисленных атак. Оно повернулось на девяносто градусов в процессе движения, продолжая изрыгать своё содержимое на улицы. Непонятные объекты и куски зданий рассыпались по городу. Что-то несколько раз пролетало над головами Крауса и его друзей, пока они пытались убраться подальше.

Одно из существ приземлилось в квартале от них на пути их движения, перевернувшись в воздухе и приземлившись на все четыре конечности. Форма тела смутно напоминала человеческую, но тёмно-серая кожа была похожа на кору дерева, а рот был как у лягушки, но с кучей заострённых зубов. Пальцы рук и ног заканчивались острыми когтями.

Монстр. Тварь ощетинилась, было видно, как напряглись мускулы под бугристой грубой кожей. Она готовилась напасть на них.

Ещё одно тело приземлилось недалеко от них. Мужчина, мускулы которого были чудовищно увеличены, кубарем покатился по дороге, пока, наконец, не остановился. Весом он был не меньше двухсот килограмм, ростом под два с половиной метра и выглядел как перекачанный бодибилдер, с прикусом и формой лба как у неандертальца. Монстр с лягушачьим ртом набросился на него и стал рвать на части. Более лёгкая добыча.

Они побежали за Мариссой через боковую улицу. Марисса вскрикнула, когда что-то попало в одно из зданий, между которыми они бежали. Какая-то деталь из нержавейки, от ванной комнаты, она пробила окно и снесла кусок рамы, с оглушительным шумом разбивая всё по пути своего полёта через чью-то квартиру.

Что-то рядом с ними издало громкий визг. Такой звук, который резонирует через всё тело, кости и внутренние органы, и Краус почувствовал, как у него исчезает чувство равновесия. Колени стали словно резиновые, зрение помутилось, и он едва не впечатался лицом в ближайшую стену.

Джесс вырвало через плечо Коди, которого тоже тошнило. Даже чувствуя, что эффект сходит на нет, Краус не смог удержаться от опорожнения собственного желудка.

Ноэль зашевелилась, беспокойно заёрзала. Он попытался сменить положение, чтобы её не вырвало прямо ему на голову. Остатки её завтрака, кофе и пончика выплеснулись на землю прямо рядом с его правой рукой.

Это Симург? Нет. Крик был другим. От другого монстра.

— Не надо... нет... я так старалась, — пробормотала Ноэль, не приходя в сознание.

— Постарайся ещё, Ноэль, оставайся в сознании, держись за него, — произнёс Краус, с трудом поднимаясь на ноги. Эффект рассеялся. Он хотел уйти побыстрее, пока та "лягушка" не бросилась в погоню.

Что-то тяжёлое ударилось в высотку перед ними, через дорогу от входа в переулок. Раздался взрыв, и уже через секунду здание горело, окутанное клубами дыма.

Краус пошёл первым ко входу в переулок, повернулся проверить, что с остальными, и увидел, что Люк лежит на земле. Он упал. Марисса помогла ему встать и побежала вместе с ним, поддерживая его.

Ну давайте же, у нас нет времени.

Но Краус тоже не рвался вперёд. Им необходимо было держаться вместе, особенно из-за опасности, которую представляли монстры, разбежавшиеся по городу. Он нёс Ноэль и не мог проверить, как она там, даже не мог узнать, дышит она ещё или уже нет. Ему нужно было держаться поближе к остальным.

Выйдя на середину улицы, Краус увидел полную картину битвы: Симург всё ещё была в воздухе, кольцо-гало всё ещё светилось, выплёвывая на окружающие его улицы новых монстров и куски разрушенных зданий.

Вспышка золотого света показала, что Сын вернулся на поле боя. С одного выстрела он развалил кольцо пополам, но портал не исчез. Вместо этого другая реальность начала просачиваться в окружающее небо, как акварельная краска, слишком яркое, голубое небо с бледными приземистыми зданиями, оно сияло солнцем при относительном отсутствии облаков. Более крупные секции зданий, массивные камни и даже участки почвы с растущими деревьями начали вываливаться из неё и падать на землю.

Сын не стал стрелять, вместо этого начав заряжаться энергией. Когда он выпустил её, это было похоже на медленно распространяющийся свет, сверкающую сферу, которая медленно увеличивалась во все стороны от него. Разрыв в реальности рассеялся, и всё, чего касался свет, замирало. Бегущие по небу облака замерли, всё, что летало по воздуху, тоже остановилось и просто упало на землю, и общий шум разрушения, огня и боя сменился на недолгую тишину. Даже песня Симург, как отметил Краус, сразу же прекратилась.

Свет дошёл до них, прошёл через их строй, и он почувствовал, как сердце ёкнуло в груди. Всё тело звенело от неожиданной тишины, будто он был камертоном и на мгновение прекратил свой ритм.

В этом свете движения Симург замедлились, и Сын воспользовался моментом и нанёс точно рассчитанный удар. Её прибило к земле, как гвоздь из гвоздомёта, и она скрылась из виду.

Люк и Марисса догнали их, вместе с Коди и Оливером. Краус отвернулся от сцены боя. Ему пришлось приподнять Ноэль повыше, чтобы рукава её свитера не давили ему на шею, затем они вместе побежали в противоположном от битвы направлении.

— Они побеждают, — сказал Коди. — Бьют её.

— Она только что запустила в этот город фиг знает сколько монстров, — заметила Джесс. — И некоторые из них — тут. Рядом с нами. Мы далеко не в безопасности.

— А Ноэль тяжело ранена, — добавила Марисса.

Краус крепче сжал зубы. Он не хотел даже думать об этом, о том, что он несёт её недостаточно аккуратно, что она может умирать в то самое время, как он бежит с ней на спине. Пока он нёс её, его ноги, спина и пресс стонали от боли из-за её веса в пятьдесят два или пятьдесят четыре килограмма, но у него не было возможности проверить, как она там, хорошо или совсем плохо.

— Люк, мы идём в правильном направлении? — спросил он.

— Не знаю. Чёрт, этот звук в голове...

— Соберись! — рявкнул Краус.

— Тут такое дело... я заблудился. Я совсем не знаю эту часть города. Неужели она забросила нас за несколько кварталов от дома?

— Вряд ли, — сказала Джесс. — Тогда бы здание полностью разрушилось.

— Тогда мы, должно быть, на одной из боковых улиц, где я никогда не был, — сказал Люк. — Извините.

— Думай! В какой стороне ближайшая больница? — спросил Краус.

— Не знаю. За этим шумом в голове я и мысли-то свои с трудом различаю.

Краус прорычал что-то нечленораздельное.

— Спокойно, Краус, — сказал Коди. — Он просто не знает.

— Ноэль может умереть!

— ...А нам нужно сначала добраться до безопасного места, тогда кто-нибудь сможет отвезти нас в больницу, — заметила Джесс. — Но мы ей не поможем, если нас пришибёт случайно прилетевшим куском бетона или лазерным лучом. И... они думали, что лучше прибить парня, который пробыл тут слишком долго, чем оставить его в живых. Он слишком долго слушал тот звук, что и у нас в головах. Так что его убили свои же. Подумайте об этом. Ведь мы пробыли здесь дольше, чем он.

Краус потряс головой.

— Но если Ноэль...

— Мы поможем ей, Краус! — сказала Джесс. — Побереги дыхание для бега!

Он проворчал что-то в знак согласия.

Ещё один монстр попался им по пути. Мужчина, бледный, с головой в два раза больше туловища. Руки и ноги у него были атрофированы, и он полз, приволакивая голову по асфальту. Казалось, помимо того, что ему повредил полет через полгорода, его голова была ещё и продавлена в верхней части, вместо неё там было кровавое месиво с торчащими обломками черепа.

— Помогите, — взмолилось нечто. Оно протянуло к ним иссушенную руку.

— Как? — спросила Марисса.

— Марс! — крикнул ей Краус. — Не тормози!

Она отмахнулась от него.

— Как мы можем помочь?

— Отдай мне свою память! — ответил монстр. Мариса в испуге попятилась от него на несколько шагов. — Отдай! Я хочу снова видеть сны! Я так долго не видел снов!

Марисса рванула с места, каблуки дробно стучали по промёрзшему асфальту.

Земля содрогнулась от дальнего взрыва. Один из лучей Сына прорезал небо, оставляя в облаках аккуратные дырки. За их спинами раздался чей-то вой. Через минуту вой повторился, уже ближе. Оно гналось за ними?

Один за другим, они остановились. Краус отметил, что звук в голове вроде бы стал потише. Возможно ли, что они почти вышли за пределы её влияния?

Глаза Крауса распахнулись шире, пока он пытался осознать увиденное. Если они почти в безопасности, тогда это похоже на неудачную шутку судьбы.

— Нет, — прошептал Люк. Уже громче он повторил: — Нет! Ну почему?!

Забор из металлической сетки преградил им путь. Верх ограждения был увит колючей проволокой.

В отдалении, на противоположной стороне парка, были отряды из мужчин и женщин в военной форме, джипы и другие армейские машины, придающие дополнительный вес мощной оборонительной линии. Каждый из солдат держал оружие нацеленным на ограду.

Краус вздрогнул, когда вой раздался снова, гораздо ближе, чем раньше. Они застряли между молотом и наковальней. Не говоря уже о состоянии Ноэль или даже Люка. Он поморщился от звука в голове. Тот стал тише, но вместе с напряжением, тревогой и смятением, которые испытывал Краус, крик будто бы стал звучать на предельно высокой ноте.

— Отойдите от ограды! — произнёс голос из рупора, грубый, властный. — Эта зона — под карантином! Найдите убежище и ждите дальнейших инструкций! Если вы подойдёте к ограде или дотронетесь до неё — мы будем стрелять!