Королева 18.04
################
Из-за размеров нашей группы на лифте пришлось подниматься в два захода, а значит и разделяться. Герои слишком опасались оставлять любого из нас без надзора, как на первом этаже, так и наверху.

Я вошла в лифт вместе с Куклой, Регентом, Сукой, Ублюдком и Бентли, Мисс Ополчение, Сталеваром, Стояком и Триумфом. Лифт впечатлял. Он двигался настолько плавно, что если бы не присутствие насекомых в здании, я не смогла бы сказать, поднимаемся мы или стоим.

Мы вышли на четвёртом этаже. Я использовала насекомых, собравшихся возле мусорных корзин и на стенах, чтобы попытаться определить, кто и что нас окружает. Похоже, это то самое место, куда меня забрасывала телепортация Трикстера: столы, рабочие кабинки, компьютеры и бумаги. Я ощущала, как некоторые люди идут к концу комнаты, чтобы поднять тех, кто спал в офисе на кушетках и в стульях. На нас собрались посмотреть все сотрудники и офисные работники СКП.

Один из них выступил из толпы.

— Заместитель директора, — выпрямившись, сказала Мисс Ополчение.

— Наверное, я слишком циничен, чтобы подумать, что это арест, или надеяться, что это нечто большее, чем очередная уловка, — сказал помощник директора. — Но я не могу не отметить, что злодеи не в наручниках.

— Они не под арестом, и лучше бы это была уловка, — сказала Мисс Ополчение.

— Лучше бы это была уловка? — переспросил заместитель Директора.

— Это версия мне нравится больше, чем реальность. Ещё одна угроза класса S.

Новость подействовала на всех работников, помещение заполнил ропот голосов, восклицаний и ругательств.

— Кто?

— Пока неизвестно. Возможно, четвёртый Губитель, но ещё не полностью сформированный. Я бы хотела связаться с Умниками СКП, чтобы удостовериться.

— Уэйтс, — позвал заместитель директора, перекрывая шум собравшихся работников. — Дойон. Давайте на телефон. Переключайте их на меня, как только до кого-нибудь доберётесь.

— Нужно будить людей, — сказала Мисс Ополчение. Она посмотрела на ближайшие часы. — Сейчас четыре двадцать четыре утра. Если угроза реальна, мы должны быть готовы отправить ударную группу сразу же после её обнаружения. Возможно, это единственный шанс убить её.

— Хотите убить её? — спросила я шёпотом.

— Нет, — сказала Мисс Ополчение. — Пока ничего не решено. Но, возможно, это будет наш единственный вариант, единственная возможность. Я хочу, чтобы всё прошло гладко.

— Есть вести от директора Кальверта? — спросил заместитель директора.

— Он всё ещё не отвечает, сэр, — ответил один из парней в гражданской одежде.

От меня не ускользнуло, что около трети сотрудников посмотрели в мою сторону. Мы явно были главными подозреваемыми. И не зря.

— Ополчение, — приказал заместитель директора, — ко мне в кабинет директора. Триумф, убедитесь, что злодеи под охраной и разделены. Первая и вторая комнаты переговоров для Регента и Рой. Конференц-зал для Адской Гончей.

Я почувствовала движение Рейчел.

— Если можно, позвольте вмешаться, сэр, — вступила Мисс Ополчение. — Я думаю, следует разместить Рой в конференц-зале. Она и Сплетница — наши основные источники информации.

— Без обид, — сказала я. — Но Суке, или Адской Гончей, если хотите, будет спокойнее в моей компании. Её собаки в своём нормальном размере. Если она использует силу, вы сможете это заметить. Мисс Ополчение уже убедилась, что я безоружна.

— Похоже, что ты расставляешь людей для атаки, — сказал заместитель директора.

— Нет. Просто пытаюсь устроить всё максимально гладко, — сказала я.

— Я не возражаю, — сказала Мисс Ополчение.

— Хорошо. Адская Гончая и Рой в конференц-зал... — заместитель директора замолчал, когда двери лифта открылись, и вошли практически все оставшиеся в Броктон-Бей паралюди. — Сплетница в конференц-зал. Кукла к юристам. Мрак и Чертёнок в переговорную номер два. Натяните полицейскую ленту и напишите на двери уровень Скрытника Чертёнка, чтобы напомнить людям, почему дверь закрыта и должна оставаться закрытой.

— Эй!

— Расслабься, Чертёнок, — сказал Мрак. — Ты готова подтвердить, что всё нормально, Рой?

— Если мои товарищи смогут свободно уйти, когда начнутся неприятности, — сказала я. — Но да. Я понимаю их паранойю.

"И я думаю, мы вырвемся, если придётся", — подумала я, но не сказала это вслух.

— Дерьмо, — выразила своё мнение Чертёнок.

— Смирись, — ответил Мрак. — Пошли.

Мы разделились: Рейчел, Сплетница и я расположились в конференц-зале, в дальней от двери части. За нами присматривал Триумф, и жалюзи остались открытыми, открывая нас взглядам бесчисленных работников, которые сейчас сидели за своими компьютерами и разговаривали по телефонам. Ни один из них не мог удержаться от того, чтобы каждую минуту не бросать на нас подозрительный взгляд, некоторые глазели через окна переговорной на Регента, Мрака и Чертёнка.

Я отметила наличие десятка бойцов СКП в полной боевой экипировке с закрытыми шлемами, прикрывающей тело кольчугой и вооружённых разбрызгивателями пены. Они держались в стороне. Если бы я полагалась только на глаза, а не на чувства роя, я бы и не узнала, что они здесь.

— Кстати, прошу прощения, — сказала я Триумфу.

— Какого чёрта ты извиняешься? — пробурчала Рейчел. Она уселась на стуле и положила ноги на стол. Ублюдок свернулся на её коленях. Одна рука свесилась вниз и лежала на голове Бентли.

— Я напала на его дом, помнишь? Я не знала, что это был он. Трикстер угрожал его семье. Всё вышло из-под контроля, и я чуть не убила Триумфа.

— Они уже в курсе? — спросил Триумф. — Ты всё рассказала?

— Более или менее, — сказала я. — Суке всё равно, и она никогда не станет использовать эту информацию против тебя, а от Сплетницы в любом случае ничего не скроешь.

Сплетница кивнула.

— Блядь, — выругался Триумф. — Сталевар был прав.

— В любом случае, — сказала я, — можно было сделать всё по-другому. Так что мне жаль.

— Прежде всего, этого не нужно было делать вообще, — вздохнул Триумф. — Я готовился рисковать жизнью с того дня, как покинул Стражей. Я знал, на что мне придётся идти. За последующую после выпуска неделю я пересмотрел все записи угроз S-класса. Левиафан, Симург, Бегемот, Бойня номер Девять, Нилбог, Спящий. Я знал, на что шёл. Так что я не удивлён и не напуган попыткой убить меня. Но меня беспокоит, что ты сделала с моим отцом. Ты заставила его принять позицию, которая отбросила его карьеру назад на годы, если её вообще можно восстановить. Вся эта затея, от начала до конца, не была необходима.

— Он оправится, — сказала Сплетница. — Я думаю, после всего, что здесь случилось, его карьера и так уже была под вопросом. Я не говорю, что это была его вина, но сложно выдвигаться в губернаторы, имея такое наследство, как затопленные руины города.

— Всё не так плохо, — сказала я.

— Для того, кто живёт здесь, — пожала плечами Сплетница. — Но журналисты и фотографы, которые делают снимки и ведут видеорепортажи из Броктон-Бей, не любят посещать неповреждённые районы. Они идут на побережье, в южную часть и к кратеру. Потому что именно эти снимки хорошо продаются. Люди за пределами города видят только худшее. Люди воспринимают не факты, а нарисованные картинки.

— А на картинке полно страшных и могущественных суперзлодеев, правящих разрушенным городом, — сказал Триумф. — И он получит новые повреждения, если только вы не водите нас за нос. Так что да, наследство у моего отца неважное.

— У нас нет причин водить вас за нос, — сказала я.

— Может быть, вы хотите получить доступ к секретной информации? Или скрываете похищение Висты, чтобы потом Регент взял её под контроль?

— Зачем она нам? — спросила Рейчел.

— Она сильная.

— Сука задала правильный вопрос, — сказала Сплетница. — Да, Виста сильна, но зачем нам эта сила? Зачем ставить себя под удар без веских на то причин? Если бы нам была нужна грубая сила, мы бы оставили у себя твою кузину. В городе больше не осталось того, что нам нужно, так что её помощь нам ни к чему. У нас есть и деньги, и ресурсы, а всё что имеет хоть какую-то ценность либо разрушено, либо уже наше.

— Тогда что вам нужно? — спросил Триумф.

— Безопасность. У нас есть всё основное. Убежище, еда, тепло, товарищи, деньги. Всё, что мы теперь собираемся делать — повышать нашу безопасность. Мы хотим, чтобы злодеи из других мест не могли закрепляться в городе, если только они не согласятся присоединиться к нам. Поддерживать мир, чтобы у вас не было повода нас преследовать. Я бы не возражала против системы типа якудзы, как когда-то в Японии — мы поддерживаем и включаемся в местный бизнес, законно, чтобы никто не мог поколебать наше положение.

— Пугающая перспектива, — сказал Триумф.

— Почему? Потому что мы плохие? У-у-у, страшно. — Сплетница пошевелила пальцами в его сторону. — Если всё сделать правильно, то не придётся ничего вымогать из местных. Мы сможем гораздо эффективнее остановить торговлю наркотиками. Затем мы уйдём на задний план, сделаем достаточно денег из побочных усилий и вложений, чтобы жить в своё удовольствие. А действовать будем, только когда появится новая угроза. Укрепим доверие с вами, позаботимся о том, чтобы каждый новый парачеловек присоединялся либо в нашу группу, либо в вашу, либо будем искать другие варианты. Позаботимся о том, чтобы любой, вроде Адской Гончей, кому нужно больше свободного пространства, попал туда, где ему свободно, где они не причинят никому вреда.

— И её это устраивает? — спросил Триумф, — оставаться в стороне?

— Дайте мне моих собак, не бесите меня и не мелькайте перед глазами, и я соглашусь на что угодно, — сказала Рейчел. Её рука зашевелилась. Мне понадобилось пару секунд, чтобы понять, что она просто почёсывает Ублюдка.

— Ты спокойнее, чем была полторы недели назад, — заметил Триумф.

— Не знаю, — ответила Рейчел. — Это было тогда. Сейчас другое дело.

Триумф вздохнул.

К нам зашли Сталевар и Стояк. Стояк протянул Триумфу банку колы или чего-то подобного.

— Они хорошо себя вели? — спросил Стояк.

— Вполне. Сплетница упомянула Дину, но она не пыталась морочить мне мозги. Мы обсуждали их злодейский план, если его можно так назвать. Больше ничего.

Стояк посмотрел на меня.

— У нас с Рой состоялся разговор по пути сюда.

— И другого у вас не будет, — осекла его Мисс Ополчение, которая вышла из кабинета директора и встала у порога. — Мы здесь не для общения. Мы связались с несколькими Умниками. Одиннадцатый Час говорит, у него "восемь". Анализ Оценщика показал, что у нас "фиолетовый". Правила предварительной оценки предписывают, что мы должны иметь три независимых Умника. Первый, кого они нашли, оказался Горб, твой старый товарищ, Сталевар.

— Не думал, что он уже получил разряд, — сказал Сталевар.

— Генеральный директор Коста-Браун дала добро, и Горб сказал, что ситуация сложная. Подведя итог, мы объявляем угрозу уровня А.

— Не может быть. Неформалы не соврали? — спросил Триумф.

Сплетница не дождалась ответа на его вопрос:

— Это уровень S. Угроза S-класса.

— Генеральный директор СКП решила, что это угроза A-класса.

— Ерунда, — сказал Сплетница. — S-класс. Оценщик устанавливал уровень фиолетовый-бархат во время предыдущих атак Губителей, так что это не причина снижать класс. Восьмёрка Одиннадцатого соответствует вероятности выше семидесяти процентов, а настолько неопределённый ответ Горба должен рассматриваться как ровно семьдесят пять процентов, согласно раздела девять-семь-шесть, глава семьдесят один. Все три значения превышают порог, необходимый для объявления угрозы S-класса.

— Откуда, чёрт возьми, ты всё это знаешь? — спросил Сталевар.

Сплетница отмахнулась от него.

— Генеральный директор принял решение. Будем придерживаться его, — ответила Мисс Ополчение.

— Мы говорим об угрозе S-класса, даже если вы и собрались игнорировать предварительную оценку ситуации. Раздел девять-семь-пять, статья пятьдесят семь. Дубликаторы высокого уровня и злодеи, демонстрирующие экспоненциальное развитие. Нилбог и Симург, Ноэль тоже подходит. Если сила создаёт новые воплощения силы с повторяющимся шаблоном с возможностью возникновения эпидемии...

— Она не копирует себя, — сказала Мисс Ополчение. — Да, она создаёт силы, но это только копии других людей. Здесь нет экспоненциального развития и нет эффекта повторения воспроизведения.

— Вы придираетесь к мелочам.

— И, — сказала Мисс Ополчение, — она не создаёт новые силы сама по себе. Ей обязательно требуется контакт и время на поглощение. Она не соответствует названным критериям.

— Всё ещё мелочи, — сказала Сплетница. — Её уровень опасности подскочит до S-класса, как только она доберётся до кого-либо, способного дать ей такие способности. Например, к любому Технарю.

— Не знаю, зачем мы вообще это обсуждаем, если ты помнишь наизусть наш оперативный кодекс и способна сама всё понять, — сказала Мисс Ополчение, — но нет никакого смысла на этом зацикливаться. Разница между кризисами А-класса и S-класса минимальна. Меняются некоторые третичные протоколы, присутствие Александрии, Легенды и Эйдолона необязательно, и не предусмотрено наказаний для кейпов, включённых в реестр критических ситуаций, если они решат отсидеться.

— А они решат, — сказала Сплетница. — Вы забываете о том, что люди по существу эгоистичны. Чтобы изменить их, нужна встряска, и само собой этого не происходит.

— Думаю, что ты недооцениваешь прирождённое стремление к правому делу в людях, которые посвятили себя героизму. Я точно знаю, что среди тех, кто осведомлён о ситуации, есть множество добровольцев. Они на пути сюда.

— Если герои не выставят полный состав, остальные тоже не станут, — сказала Сплетница. — И протоколами для класса А не предусмотрены меры по борьбе с эпидемиями.

— У нас только один Технарь, — сказала Мисс Ополчение. — Крутыш. Оружейник больше не у дел. У нас нет дубликаторов. Риск невелик, и мы можем им управлять либо путём расстановки сил, либо удалением всех потенциально опасных бойцов с поля боя. Протоколы по борьбе с эпидемиями не понадобятся.

— Оружейник сбежал, это вы имеете в виду, — сказала Сплетница. — И всё будет не так просто.

— Возможно нет, но это распоряжение сверху. Я не заинтересована в дальнейших обсуждениях, Сплетница, — сказала Мисс Ополчение и слегка повернула голову ко мне, явно ожидая моего комментария, связанного с обсуждениями в фургоне, когда я сказала, что власти связывают нам руки. После того, как я не стала возвращаться к этой теме, она добавила: — Через несколько минут мы начнём стратегическое совещание. Первой фазой реагирования станет телепортация на место действия, но наш лучший массовый телепортатор погиб во время нападения Левиафана, и сейчас процесс занимает некоторое время. Вскоре я освобожу остальных Неформалов.

— Как только у вас появится больше людей, чтобы присматривать за нами, — прокомментировала Сплетница.

— Да, — напряжённо сказала Мисс Ополчение и посмотрела на трёх молодых героев, стоящих у стены рядом с дверью. — Ведите себя хорошо. Будут оправдания или нет, но с учётом последнего нарушения перемирия, всё будет плохо выглядеть. Не позволяйте Сплетнице провоцировать вас, и не провоцируйте их сами.

— Не вините их за проявление эмоций, — сказала Сплетница. — Это всё природа. Три молодых парня, три молодые девушки. Вероятность повторения истории Монтекки и Капулетти, запретная любовь между героем и злодеем...

— Моё предупреждение касается и тебя, Сплетница. Я уже приказала Триумфу использовать крик при первых признаках неприятностей.

— Я буду ангелочком, — ответила Сплетница.

— Хорошо. Также вы должны знать, что Кукла ушла. Она просила сказать вам, что будет на своей территории.

Кукла ушла. Блядь.

— Я бы не отпускала её, — сказала я. — По множеству причин.

— Это очень некстати, я согласна, — сказала Мисс Ополчение. — Но мы не можем остановить её, разве что силой. Она крайне настойчиво отказалась участвовать в этом сражении. Флешетта отправилась проводить её.

— Ноэль нашла Висту, она может также найти Куклу и Флешетту. Сделает с ними то же самое, — сказала Сплетница.

— Возможно. У них есть устройства для связи с нами. В худшем случае они смогут предупредить, если что-то случится. Теперь, если вы не против, мне нужно приготовиться.

Мисс Ополчение не стала ждать ответа и ушла по направлению к вестибюлю, жестом привлекая к себе чьё-то внимание. Кого-то, кто был слишком молод, чтобы быть полицейским.

Три героя на другом конце длинного стола начали между собой переговариваться.

— Они потерпят неудачу ещё до того, как всё начнётся, — сказала Сплетница.

— У меня сложилось впечатление, что Мисс Ополчение испугана, — сказала я. — Она напряжена.

— Кто угодно был бы напряжён, — ответила Сплетница. — Кроме того, последний бой с Губителем стоил её предшественнику карьеры.

Я кивнула.

— В этой ситуации наши силы довольно ограничены, — сказала Сплетница. — Твои насекомые, собаки Суки... Если она и вправду поглощает всё при прикосновении, они не смогут навредить ей. Если, конечно, мы не хотим, чтобы бешеные клоны её собак разгуливали на свободе.

— У героев есть способы атаковать издалека, — ответила я. — Крутыш, Мисс Ополчение, Триумф. Сука и я возьмём роль поддержки. Собаки могут помогать при перемещении, если Сука не против.

Рейчел издала нечто похожее на согласие.

— Возможно, я смогу связать Ноэль, не касаясь её насекомыми. Мрак может её замедлить, да и Регент тоже.

— Сила Регента не работала на Левиафане. Можешь себе представить, если бы он мог его контролировать?

— Думаю, что нет, — признала я. — Но, наверное, это и к лучшему. Если у нас будет ручной Губитель, это поместит нас в категорию "слишком пугающие, чтобы оставить в живых".

— Ну, тогда нужно будет делать то, что делала Бойня номер Девять: достаточно часто побеждать, что приведёт к тому, что противники начнут бояться атаковать нас.

— Значит, нам придётся быть мобильными, — сказала я. — Чтобы иметь возможность восстанавливаться, пока противник пытается нас выследить. Ну ладно, хватит фантазий. Давай вернёмся к теме.

Сплетница кивнула.

— Чертёнок?

— В предстоящей схватке? Спасатель, — сказала я. — Враг не сможет нацелиться на неё и на любого, кто вошёл с ней в контакт. Раненые, пленные... она может спасти их.

Сплетница кивнула. Её голос изменился, когда она обратилась к героям:

— Если хотите, можете что-то добавить.

Герои перестали говорить и обратили на нас внимание.

— Не знаю, чего вы от нас хотите, — сказал Стояк.

— Взаимодействия, — сказала я. — Может, мы посадим тебя на Бентли. Нам не придётся убивать Ноэль, если ты остановишь её. Мы продержим её достаточно долго, чтобы придумать, как обезвредить её.

— Меня? На собаку?

— Боишься? — спросила Рейчел.

— Да любой на моём месте был бы напуган. Не говори только, что они не страшные.

— Твоя сила может свести на нет любую угрозу с их стороны, — сказала я.

— Если он схватит мою руку, то за долю секунды, пока активизируется моя сила, успеет сжать зубы. Челюсти зажмут мне руку, я, само собой, их заморожу, но каждый раз, как они будет размораживаться, он будет их сжимать чуть сильнее. Нет, спасибо.

— Он боится, — сказала Рейчел и почесала голову Бентли. Я осознала, что она разговаривает с волчонком, спящим у неё на коленях, — Ты существо из кошмаров.

Стояк фыркнул и вернулся к приглушённому разговору между Сталеваром и Триумфом. Они говорили и поглядывали на нас.

Я пыталась не обращать на них внимания и сосредоточилась на дыхании, пытаясь сдерживать вдох, чтобы не начать кашлять, уронив своё достоинство перед местными героями.

— Ты как? — спросила Сплетница.

— Кашляю меньше. Кажется, словно лёгкие и горло очистились от большей части этой дряни.

— Я имею в виду не это. Ты затихла. Ты почти не говорила во время разговора с Мисс Ополчение, это тебе не свойственно.

— Я думаю.

— Очень важно, чтобы ты не прекращала этого делать, — сказала она. — Но только это не должно поглощать тебя целиком. Разве что, если ты в процессе придумывания гениального плана.

Я покачала головой.

— Нет, плана нет. Просто усталость и...

Я замерла. Каждый сотрудник в соседнем помещении повернул голову. Я послала насекомых, чтобы изучить предмет их внимания. Капюшон, из-под которого исходит слабое тёплое свечение, тот же эффект охватывает ладони, выглядывающие из свободных рукавов. Я отметила, что стеклянный шлем, как у Стояка, плотно облегал лицо под капюшоном. Люди расходились с его дороги так далеко, что казалось, будто идёт слон, а не человек.

Эйдолон вошёл в конференц-зал и занял место с правой стороны стола в дальнем конце комнаты. Когда он садился, то сдвинул плащ в сторону.

— Не думала, что вы придёте, — сказала Сплетница. — Это ведь всего лишь угроза класса А.

— Печально известные Неформалы, — произнёс Эйдолон. Его голос слегка вибрировал, что-то вроде эффектов Мрака.

— И знаменитый Эйдолон, — ответила Сплетница, — Я думала, что сказала Мисс Ополчение, что не стоит использовать в бою того, кого мы сами не сможем одолеть.

— Не беспокойтесь на этот счёт, — сказал Эйдолон. — Я могу использовать иммунитет.

— Не узнаем, пока не попробуем, — ответила она.

Возникла пауза.

— Сплетница. Ты ищешь уязвимость в моей защите?

— Вы же не будете упрекать меня в этом? Если нам придётся сражаться с вами, это будет конец. Так что я собираю информацию.

Эйдолон не ответил.

— Хорошо, конечно. Ладно, — Сплетница подняла руки вверх. — Всё в порядке.

Эйдолон отвернулся, чтобы принять участие в приглушённом разговоре между Сталеваром, Триумфом и Стояком. Сплетница поставила локти на стол и потёрла глаза.

— Устала? — спросила я.

— Вымотана. Всю ночь использовала силу, голова трещит, а ведь вся эта хрень с Ноэль ещё даже не началась.

— Поспи немного, — предложила я.

— Нет времени. И хочу удостовериться, что заранее что-нибудь придумаю против каждого, с кем мы можем встретиться. Ноэль будет преследовать Эйдолона. Если нам придётся сражаться с ним, мы должны использовать его же слабости против него.

— Сплетница, — Эйдолон прервал Стояка посреди фразы, и голос его заполнил комнату. — Не могла бы ты пояснить?

— Не волнуйтесь, — сказала она. — Это не те слабости, о которых вы ещё не знаете.

— Неужели?

— Вы теряете силы, — ответила она. — Не так быстро, чтобы это имело значение сегодня, но достаточно быстро, чтобы разница была заметна.

Теми немногими насекомыми, которых я могла позволить, было трудно прочесть язык тела Эйдолона. Он немного склонился вперёд, его плечи напряглись под тканью костюма, словно он согнул руку или сжал кулак.

— И если это правда, откуда ты можешь знать?

— Потому что в другой день в подобной ситуации, в условиях нехватки телепортаторов, вы бы помогли в доставке людей. Вы бережёте силы. Возможно, это даже страх долговременных последствий, словно полный объём вашей силы ограничен некоторым пределом. Чем ярче горит свеча, тем быстрее сгорает, или что-то вроде этого.

— Простая дедукция? А ты не рассмотрела возможность, что я не телепортирую людей, поскольку добровольцев не так много?

— Это не соответствовало бы заявлению Мисс Ополчение, а она не лгала. И это не соответствует общей картине. Александрия...

Эйдолон хлопнул рукой по столу. Из места удара разлилось силовое поле, столкнув меня и Рейчел со стульев и отбросив к стене. Я шлёпнулась на пол, хватаясь за ребро, охваченная болезненным приступом кашля.

Силовое поле оттолкнуло меня и Рейчел, но Сплетница оказалась внутри с Эйдолоном. Звуки из-под пузыря не доносились.

Но на Сплетнице и Эйдолоне остались насекомые, и я почти могла понимать их слова.

— ...причина по которой, — говорила Сплетница — ...ситуации класса А... ...не потому что не соответствует... ...Александрия хотела иметь предлог не... ...Вы пришли, поскольку хотели доказать что-то самому себе. Проверить... ...состояние силы... ...ситуации... ...лучше работает в состоянии опасности. Это лучший вызов, который у вас есть...

— ...ступаешь в опасную область... — говорил Эйдолон. В его голосе не было рычания, злости, раздражения. Не было никаких эмоций. Он был абсолютно спокоен, и его было проще понимать.

— ...могу жить в опасности... ...интересно. Ужасно интересно... ...почему Александрия не пришла... ...мне?.. ...секрет.

Эйдолон что-то сказал, но его тон изменился, и я не смогла быстро перестроится.

— ...вы? — спросила Сплетница, — Годы...

— Какого хуя? — крикнула Рейчел. Бентли рос, подтверждая её настроение. Он уже был не маленьким.

— Спокойно, — сказала я, прежде чем закашляться. — Они не дерутся.

— Он меня с ног сбил!

Я увидела Мисс Ополчение и Наручника на другом конце комнаты, но силовой пузырь блокировал нас.

— Что происходит? — крикнула Мисс Ополчение.

Я пыталась ответить, но закашлялась. Когда я заговорила, голос был слаб из-за недавнего приступа:

— Эйдолон вышел из...

— Эйдолон напал на нас! — крикнула Рейчел.

— Она его спровоцировала? — спросила Мисс Ополчение. Её оружие было наготове.

— Нет, — я смогла выдавить лишь шёпот.

Силовое поле исчезло. Эйдолон сидел на месте, он не сдвинулся, не считая удара рукой по столу. Сплетница стояла.

— Просто хотел поговорить наедине, — сказал Эйдолон. — Прошу прощения. Пойду, подышу свежим воздухом.

После этого он встал и вышел на лестницу, с помощью насекомых я смогла отследить его до крыши.

Я подняла стул и села, продолжая кашлять. Рейчел осталась стоять, и собаки увеличивались в размерах. Я жестом пригласила её сесть.

Она зыркнула на меня через комнату.

Я снова указала ей на стул, но даже это движение заставило грудь вспыхнуть болью и я начала кашлять. Однако не успела я оправиться, Рейчел села на стул со слышимым ударом. Она с грохотом водрузила ноги в ботинках на стол.

— Что ты сделала? — спросила Мисс Ополчение. За её спиной стояли остальные члены Неформалов. Она повернулась к Сплетнице.

— Просто заметила, что он не помогал вам с телепортацией людей. Это странно, — сказала Сплетница.

— Ты сказала гораздо больше, — заметил Сталевар.

— Я устала, он тоже устал... мы поговорили. Всё в ажуре, — сказала Сплетница, откинувшись в кресле и потянувшись.

— Не уверена в этом, — сказала Мисс Ополчение. — Рой, ты в порядке?

— Недавняя рана, — ответила я. — Буду в порядке через минуту.

Мисс Ополчение кивнула. Не слишком сочувственно, но я не могла её винить.

— Тогда займёмся делом. Пожалуйста, садитесь или найдите место, где стоять.

К нам присоединились Мрак, Регент и Чертёнок. Мрак встал за мной и положил руку мне на плечо. Когда я хрипло кашлянула, он потёр рукой открытую кожу на спине, где не хватало броневой пластины.

Мой рой сосчитал собравшихся кейпов. Нельзя было и сравнивать с тем количеством людей, которые сражались с Левиафаном. Я нашла Шевалье и Мирддина, но не узнала никого из остальных. Здесь были все Стражи и члены Протектората Броктон-Бей, и около двадцати добровольцев из других мест.

— Предварительная оценка, основанная на том, что нам известно, помещает её на уровень Бугай-восемь, Оборотень-два и комбинация Контакт и Властелин десять.

— Слишком низко, — услышала я шёпот Сплетницы.

Я подавила кашель, ограничившись просто сдавленным звуком. Это привлекло ко мне взгляды, и я не могла отделаться от ощущения, что на мне и так уже слишком много внимания. Я носила свой старый костюм, и это каким-то образом заставляло меня чувствовать себя более юной, менее защищённой. К тому же на костюме не было ковра из насекомых, к которому я привыкла.

— Её способности позволяют создавать клонов любого, к кому она прикоснётся. Руководство СКП полагает, что она угроза А-класса, хотя Сплетница считает, что эта личность способна стать Губителем. Мы будем продвигаться вперёд с предельной осторожностью. Наша первостепенная проблема состоит в том, что в данный момент нам не известно её местоположение. У неё один заложник, молодой член Стражей. Девочка была атакована по дороге домой. Определение местоположения нашей цели — основная задача, но мы также не должны дать ей возможности использовать на нас свою силу. В настоящее время мы действуем по тем же протоколам и сценариям, которые использовали против Хадхаёша. Бьём и бежим, прежде всего удерживаем безопасную дистанцию, поддерживаем непрерывный натиск. Мы разделим вас на команды...

Мисс Ополчение резко замолчала, когда сотрудник протиснулся мимо людей, стоящих у входа, в том числе Шевалье, и протянул ей телефон.

Она повернулась и нажала кнопку на стене. Панели из искусственной древесины раздвинулись и открыли широкий телевизионный экран.

Он включился.

— Она? — спросил Крутыш. — Это угроза класса S?

— Она больше, чем кажется, — прокомментировала Сплетница.

Я была расстроена из-за того, что не могла ничего увидеть. Я пыталась смотреть на экран насекомыми, но они видели только светящийся прямоугольник.

— Тихо, — сказала Мисс Ополчение. — Это передача с веб камеры. Я настроила её так, чтобы мы передавали только звук... Здравствуй, Ноэль.

— Кто это? — спросила Ноэль.

— Она говорит, — услышала я чей-то шёпот.

— Мисс Ополчение, — сказала Мисс Ополчение громче.

— Женщина с пушками. Кто ещё с вами?

— Остальные местные герои, — ответила Мисс Ополчение.

— И это всё? Разве Неформалы не связались с вами? — голос Ноэль звучал странно, он был пустым и как будто разочарованным.

— Сейчас здесь только мы.

— А я чувствую запах других, — сказала Ноэль. — Трудно вам поверить. Но вы можете врать, если хотите.

— Ты можешь чувствовать наш запах?

— Не ваш, но это неважно, — голос Ноэль надломился. Она замолчала.

— Ты ещё тут? — спросила Мисс Ополчение

— Я здесь. Я говорила, что всё это неважно. Я просто позвонила... я убила её. Изменителя пространства. Плохо запоминаю имена. У вас, кейпов, столько разных имён. Я обращаю внимание только на способности.

— Ты убила Висту? — спросила Мисс Ополчение. — Зачем?

— Потому что могла. Потому что была голодна и уже начисто использовала её. Видите?

Возникла небольшая пауза, потом раздались одновременно вздохи и приглушённые восклицания. Одно из насекомых услышало какой-то звук, исходивший глубоко из горла Стояка.

Мрак наклонился ближе и прошептал мне на ухо:

— Пять Вист. У всех кроме одной вместо лиц — куски кожи, больше похожие на маски. Твёрдые и неподвижные. Одеты в чужую одежду, нет костюмов. Пятая, кажется, выше чем я, и её кости как будто изогнуты.

Я кивнула.

Послышался стук по микрофону со стороны Ноэль, наверное, она поворачивала камеру к себе.

— Я просто хотела, чтобы вы знали. Мне жаль. Это на меня не похоже. Это всё штука, которая растёт из меня. Я всё помню, и когда я думаю, это всегда мои мысли, но кажется, что она захватила моё подсознание, и когда она хочет чего-то, моё тело и мозг заполняют гормоны и адреналин, и я чувствую то, что она чувствует. Она изменяет то, как я думаю.

— Почему Виста?

— Она была одна. И я почувствовала, насколько она сильна. Я читала о ней в интернете. У меня очень долго ничего не было, кроме интернета. Теперь у меня есть они. Они очень послушны, и приятно, что они со мной. Меня давно никто не касался, а они любят меня обнимать. Кроме шестой.

— Шестой... — сказала Мисс Ополчение.

— Она была непослушна. Сбежала. Бормотала что-то про убийство своей семьи.

Мисс Ополчение ткнула пальцем в сторону двери, и Стражи исчезли, бросились вниз по лестнице.

— Мы можем договориться? — спросила Мисс Ополчение удивительно спокойным голосом, не соответствующим свирепости жеста и угрозе, высказанной членам семьи её коллеги.

— Не совсем переговоры... я могу предложить сделку.

— Какую сделку?

— Убейте Неформалов. Или направьте ко мне, чтобы я могла их мучить перед смертью. Вы можете сделать это в любой момент. Просто... вырубите их, или раньте, или найдите способ сказать мне, где они, и я сделаю им плохо. Я обещаю. Если я буду брать заложников, у вас, наверное, будет немного времени прежде, чем они умрут. Просто помните, что я верну любого заложника в обмен на Неформала. В любой момент, в любой ситуации. Когда со всеми Неформалами будет покончено, я отыщу и убью всех клонов, которых создала, а потом я дам убить себя. Или позволю отправить меня в тюрьму. Всё равно. Мне всё равно, потому что вряд ли я долго останусь собой. Я не знаю, осталась ли я собой сейчас. Это не та я, которой была... несу бред... Они отняли мой единственный шанс. Мой единственный шанс стать нормальной. Пока они не поплатятся за это, я собираюсь усложнять жизнь вам, герои. Вряд ли я могу умереть, вряд ли меня можно остановить другими способами. Я выслежу вас, скопирую вас, дочиста, позволю вашим копиям разрушить ваши репутации и жизни, а затем сожру. Сделаю это с каждым из вас, одного за другим, пока вы не поймёте, что проще охотиться за Неформалами, чем охотиться за мной. Дайте мне отомстить, и всё закончится.