Королева 18.05
################
Экран погас.
Передача завершена, и удар нанесён.

— Хмм, — сказала Сплетница. — Забавно, но это всего лишь вторая по вредности стратегия, которую она могла выбрать, чтобы испортить нам жизнь.

— Разве? — спросил кейп, которого я не смогла узнать.

— Ну да. Я боялась, что сразу после того, как мы обратимся за помощью, она исчезнет на несколько дней, а то и недель. И если бы она не проявила своё присутствие, мы бы выглядели странно, и что бы мы там ни сказали... вы уже взяли нас под арест. Либо она не так умна, как утверждал Баллистик, либо что-то побуждает её поторопиться. Ставлю на то, что она всё больше теряет над собой контроль.

Кто-то перебил её, ударив кулаком по столу. 

— Какая нахер разница?

Я послала насекомых в сторону звука, чтобы определить говорившего. Они нащупали его броню. Наручник.

— Разница есть, — сказала Мисс Ополчение.

— Этот монстр убил одного из хороших ребят. Одну из лучших. Мы спустили всё на тормозах, когда Неформалы похитили Призрачного Сталкера. Мы закрыли глаза на то, что Девятка сотворила со Славой и Панацеей, на то, что они убили Батарею. Мы позволили Неформалам выкрасть нашего директора, и не удивлюсь, если они ответственны за пропажу её преемника. И сейчас вы собираетесь отбросить самый очевидный вариант?

— Ты заявляешь, что хочешь выдать ей Неформалов?

— Они нарушили правила. И нарушат снова.

— И сейчас мы оказались на суде, — сказала Сплетница, — в то время как следовало бы охотиться за ней.

— Возможно, именно этого она и добивается, — добавил Мрак.

— Вы слишком много о ней воображаете, — сказал кто-то. Отслеживать говорящих становилось труднее. В комнате было слишком много народа, а если я соберу насекомых, то кто-нибудь сможет обвинить меня в подготовке к бою.

Конечно, насекомых я всё равно собирала. Прятала их снаружи, в укромных местах и позади автомобилей. И как можно более скрытно продвигала их ближе к зданию.

Казалось странным лучше ощущать мир вокруг здания СКП, чем комнату, в которой я сейчас находилась.

— Вы пропустили момент, когда было шесть Вист? — спросила Сплетница. — С ней не так-то просто разобраться, поверьте мне. Если уж на то пошло, это вы недооцениваете Ноэль.

— Вынуждена согласится. Не стоит недооценивать любого противника, — сказала Мисс Ополчение. — Я собираюсь высказать свои рекомендации, вполне осознавая, что здесь присутствуют люди, занимающие более высокие должности. Я думаю, нужно отложить старые обиды и принять любую помощь, которую готовы предложить Неформалы. Учитывая то, что произошло с Вистой, очень легко представить, каким образом эта ситуация может выйти из-под контроля. Каждому из нас, возможно, придётся сражаться с друзьями.

Она сделала паузу, но никто не вызвался заговорить.

— Мы будем действовать по сценарию нападения Губителя. На нашей стороне меньше людей, чем хотелось бы, но и наш противник более уязвим.

Она посмотрела на кого-то, и я поняла, что она сверяется с заместителем директора. Со своим, так сказать, начальником.

Он коротко кивнул.

— Согласен, — сказал Триумф. Насекомые всё ещё были на нём. — Но и ты нам нужен, Наручник.

Наручник всё ещё стоял, положив руки на стол. Он не ответил.

— Мы не сможем работать с Неформалами, если они будут ожидать от нас удара в спину, — спокойно сказал Триумф. Вот уж от кого не ожидала речей в нашу поддержку.

— Ты говоришь о таком ударе в спину, какой мы получили во время нападения Левиафана? — громко спросил Наручник. — О нарушении перемирия?

— Что? — я не смогла сдержать себя. Из-за недавних приступов кашля и из-за отсутствия роя, способного усилить меня, мой голос оказался слабым и дрожащим. Хотела бы я лучше донести своё сообщение. Надо сформулировать мысль так, чтобы она не звучала жалким оправданием: — Думаю, вы были серьёзно дезинформированы.

"Блядь, я говорю как Выверт".

— Возможно, Батарея хотела бы, чтобы ты отложил свои эмоции и предубеждения ради долга и безопасности города.

Наручник медленно повернулся к Мисс Ополчение: 

— Вот какую карту ты хочешь разыграть?

— Да. А если Неформалы решат сыграть грязно и снова нарушат правила, я встану рядом с тобой и добьюсь того, чтобы они за это ответили.

— Мы уже говорили об этом раньше. Ничего не вышло, — сказал Наручник.

— На этот раз, — ответила Мисс Ополчение, — с учётом предыдущего случая, высоких ставок и опасности, которую представляют злодеи, не желающие следовать писанным и неписанным правилам сообщества кейпов, я выступлю с предложением и буду отстаивать приказ на убийство.

Я почувствовала, как по спине пробежал холодок.

Приказ на убийство. Это было то, что они пустили в ход против Бойни номер Девять. Никаких запретных мер, герои будут иметь право застрелить нас в момент обнаружения. Любой злодей, который нападёт и убьёт одного из нас, будет отпущен после небольшого допроса и заполнения бумаг. В довершение всего, кто угодно сможет жертвовать деньги или устанавливать сумму за наши головы: средства будут суммироваться. Мы станем ценным призом для охотников за головами, для убийц, жаждущих получить большой куш.

Интересно, остались ли у Выверта богатые инвесторы или партнёры, затаившие на нас обиду?

Против её заявления можно было выдвинуть массу аргументов. Иногда мы действовали во благо. Даже Стояк признал, что мои решения не были однозначно плохими. Я могла бы указать на то, что люди с моей территории готовы подтвердить, что я — сила, действующая во благо, и что совершенно возмутительно ставить нас в такие условия, ведь именно их сторона была виновата в нарушении Оружейником перемирия. Тем самым Оружейником, который сейчас гулял на свободе и пользовался привилегиями героя. Однако какое-то искажение восприятия реальности привело к тому, что в массовом сознании всё перевернулось с ног на голову, и, очевидно, виноватыми в нарушении перемирия считали именно нас. Это стало неприятным сюрпризом.

Блядь, давать нам подобный "последний шанс" в обстоятельствах, где столь велика вероятность получить удар в спину от союзника? Они связывали нам руки, ставили в ситуацию, где смертельная опасность угрожала нам с нескольких сторон.

— Я... готова принять эти условия, — сказала я, подавляя все возражения и охватившее меня возмущение. Я взглянула на товарищей по команде. — Если моя команда согласна.

— Ты главная, — сказала Сплетница. Она ответила слишком быстро, и мне казалось, что у неё есть на это скрытые причины.

— Да, — сказал Мрак. Насекомые подсказали, что Чертёнок и Регент кивнули.

— Без разницы, — произнесла Рейчел последней.

— Что ж, — сказала Сплетница, — раз все формальности улажены, и мы теперь среди союзников, спешу сообщить, что у меня есть новости.

— Новости? — спросила неизвестная мне героиня с низким голосом, — Хорошие?

— Новости ужасные, — сказала Сплетница. — Ноэль врёт.

— На счёт чего? — спросила Мисс Ополчение.

— На счёт того, что Виста мертва.

— И это ужасные новости? Она в опасности? — спросил Триумф. Я почувствовала, как он наклонился вперёд, чтобы взглянуть на Сплетницу через множество людей, стоявших комнате.

— Нет. Я не могу сказать, как обстоят дела у Висты, поскольку не знаю деталей силы Ноэль. Однако, заявляя о том, что она использовала её дочиста, она пытается сбить нас толку. Она слишком это подчёркивала. Если бы она упомянула об этом один раз, я бы подумала, что это просто поток её сознания, но затем она повторилась, использовала ту же фразу, чтобы запугать нас. Прозвучало неестественно. И ощущалось как неправда.

— Мы можем ей верить? — прозвучал вопрос от неизвестного мне кейпа. Адресован он был непосредственно к Мисс Ополчение.

— Она... часто бывает права, — сказала Мисс Ополчение.

— Виста жива, и Ноэль держит это в секрете. Что в этом такого ужасного? — спросил Триумф.

— Это означает, что она способна производить новых клонов. Она способна держать Висту в качестве пленницы и непрерывно создавать подручных, сеющих разрушение, постоянно наращивать давление, о котором она говорила, и она соображает достаточно хорошо, чтобы понимать это.

— Как, чёрт возьми, можно удержать Висту в плену?

— При помощи людей, — сказала Сплетница.

— Значит, давайте быстро заканчивать. Только существенные детали, — сказала Мисс Ополчение. — Есть кто-то против моего руководства операцией? Эйдолону обычно это не нравится, а я старшая по званию среди паралюдей в Броктон-Бей.

Возражений не было.

— Значит, делимся на команды. Оставайтесь в команде, в которой вы прибыли. Лучше сражаться рядом с людьми, которых вы знаете. С учётом клонов, действуют стандартные противомеры по протоколу “Скрытник”. Она говорила о том, что клоны собираются преследовать семью Висты, получается, они сохраняют память оригинала?

— Сохраняют, — подтвердила Сплетница.

— Значит, никаких паролей. Мы ограничены только визуальными знаками. Я уже связалась с Драконом. Сейчас она на задании и высадит модули только в случае крайней необходимости...

Я уловила вздох Сплетницы.

— ...Однако для предстоящего конфликта она подготовила браслеты. Они будут светиться зелёным, пока вы их не снимете. В случае снятия экран вспыхнет и оповестит других носителей браслетов на расстоянии до пятидесяти метров. Будьте бдительны. Следите за своими товарищами, поддерживайте визуальный контакт, не разделяйтесь. Шевалье, ты со своей командой следуешь за моими Стражами. Если она может выслеживать кейпов, мы должны присвоить ей классификацию Умник, и мы должны считать, что любая изолированная группа подвергается риску. Неформалы? Возьмите Стражей Мирддина и догоните Флешетту и Куклу. Убедитесь, что их не перехватили. Остальные займутся тем, что будут искать Ноэль. Есть какие-нибудь соображения по поводу её местонахождения?

— Да, только в этом нет смысла, — сказала Сплетница.

— Ты знаешь, где она?

— Я знала где она ещё с начала трансляции, но она уже переместилась.

— Куда?

— В западную часть, к горам.

— Она добралась из восточной части центра в западную часть? — спросила Мисс Ополчение.

— Готова поспорить, что да. Но повторюсь, для нас это бесполезно.

— Как это может быть с учётом прошедшего времени? — спросил кто-то. Голос был несколько гнусавым, — Пройденное расстояние...

— Попробуйте пошевелить извилинами, — сказала Сплетница.

— Виста, — подсказала Мисс Ополчение. — У неё есть сила Висты. И она будет продолжать пользоваться этой силой на протяжении всего конфликта.

— Да она и сама быстра, — сказала Сплетница. — Если сложить это вместе, получается, что она предельно мобильна. Следовательно, там где она была, её уже и след простыл.

— Ценная информация. Я бы хотела, чтобы ты присоединилась к моей группе, чтобы помочь отслеживать её передвижения, Сплетница.

— Не получится.

— Нет?

— Я как раз хотела сказать, что хочу остаться в своём штабе. У меня есть несколько теорий на тему как с ней справиться и ещё одна нестандартная идея, которая перед использованием требует проверки.

— Надеюсь, ничего, что поставит кого-либо из нас под удар?

— Нет. В основном это связано со Скитальцами. Думаю, стоит попробовать.

— А если она придёт за тобой...

Сплетница перебила её.

— Наверняка придёт. Я вернусь к Неформалам и Стражам из Чикаго, как только встречусь с Баллистиком. Сообщу ему, что происходит, и предупрежу, что она может прийти за ним. Посмотрим, возможно, я сумею убедить его присоединиться. У меня очень небольшой промежуток времени, когда я, он и, надеюсь, его подручные будем одни.

— Ты станешь желанной мишенью, — сказала я, — особенно вместе с Баллистиком. Она хочет убить тебя и хочет его силы.

— Есть пара идей в запасе. Обо мне не беспокойся. — Сплетница повернулась. — Мисс Ополчение, я буду на телефоне, так что вы будете в курсе всего.

— Хорошо. Если ты думаешь, что станешь её целью, я назначу больше кейпов на патрулирование территории вокруг тебя. Есть ещё в городе кейпы, о которых мы не знаем?

— Скребок, — сказала я.

— Он работает на Баллистика, — сказала Сплетница. — В любом случае я его привлеку. Он один из немногих, как и Флешетта, кто может гарантированно нанести урон Губителю, ну или псевдогубителю. К тому же у меня есть пара идей, как его можно использовать.

— Скребок? — спросила одна из приезжих, женщина с низким голосом.

— Неконтролируемые вспышки аннигиляции в непосредственной близости от себя, — сказала я. — Бывший член Барыг, местной банды наркодилеров.

— Стрелок 8 точно, если не все 10, но с относительно небольшим радиусом, — добавила Сплетница. — Но я подозреваю, что его сила делает не совсем то, что думает Рой. Я хочу поговорить с ним.

— Займись этим, — сказала Мисс Ополчение. — Кто-нибудь ещё?

— Цирк, Элит, Убер, — сказал Мрак. — Они сбежали, но...

— Они мертвы, — сказал Наручник.

— Очень даже живы, — поправила его Сплетница. — И они ушли на запад. Туда же направилась Ноэль после атаки на Висту. Думаю, сами знаете, что это значит.

Мисс Ополчение кивнула.

— Так и есть. Если у кого-то есть вопросы, задавайте по дороге. Вперёд!

Кейпы начали покидать комнату. Мы оставались в дальней от двери части, и были вынуждены ждать, пока выход освободится.

Небольшая группа молодых кейпов задержалась. Мисс Ополчение предоставила в наше распоряжение отряд иногородних Стражей. По насекомым, которые сидели на их костюмах, можно было понять немного. Вряд ли это был полный состав такого большого города как Чикаго, скорее это были те, кто согласился сражаться с неизвестной угрозой А-класса. Три парня и девушка. Они смотрели на нас, а я, не обладая способностью видеть или чувствовать насекомыми, не могла даже судить о выражениях их лиц.

Мне начинало это надоедать, а усталость переполняла и так уже небольшую чашу терпения.

— Сука, — сказала я. — Сделай мне одолжение, убери это окно.

Она не ответила, но и не колебалась. Она сняла Ублюдка с колен, встала на ноги и раньше, чем кто-либо смог возразить, выбила ударом ноги фанеру из рамы.

Все насекомые, собравшиеся снаружи, хлынули в комнату. Они кружились вокруг меня, Неформалов и горстки кейпов в конце комнаты. Я ощущала, как трое из четырёх Стражей приняли стойки, отметила как двое парней и девушка защитили третьего, образовав треугольное построение между ним и нами.

Движения насекомых дали мне способность чувствовать их, составить полную картину того, во что они были одеты и чем вооружены.

Паренёк спереди, самый большой и высокий, кажется, был Технарь. Стержни, поддерживающие его рукавицы, были смазаны, наводя на мысль, что это поршни. Я отметила присутствие тупых шипов, скрытых внутри рукавиц. Устройство чем-то напоминало руки Манекена, но здесь шипы не прятались в его тело, и у меня сложилось впечатление, что они были предназначены для чего-то совершенно другого. Его броня была тяжёлой и держалась на весу не силой владельца, а с помощью хитрых устройств. Шлем закрывал лицо, но задняя часть головы была открыта. Из шлема торчала единственная линза на телескопическом штуцере, точно посередине.

Второй парнишка был тоньше, что подчёркивала ниспадающая одежда. У него не было никакого снаряжения или оружия. У меня появилось ощущение, что его оружием является собственное тело.

Девушка создавала такое же впечатление, но я заметила, что на ней были перчатки, усиленные каким-то металлическим каркасом, предназначенным явно для того, чтобы выдерживать удары. Над каждой костяшкой были выступы, напоминающие заклёпки, каждая столь тонко сработанная, что я не могла разобрать узор, а по краям были ажурные перья. По телу располагались вставки аналогичной конструкции, украшенные почти идентичными перьями.

Страж позади не принял бойцовскую позу. Он стоял прямо, ноги выпрямлены, каблуки касались друг друга, спина прямая. Одну ладонь он выставил вперёд, в нашу сторону. На нём была маска, прикрывающая один глаз, а перед вторым была непомерно большая линза, по краям которой во все стороны торчали шипы, подобные лучам солнца. Его костюм состоял из чрезвычайно лёгких многослойных накладывающихся друг на друга металлических пластин, скорее декоративных, чем функциональных, позади был кусок ткани, напоминающий половину плаща, доходивший до колен.

Я целенаправленно уплотняла насекомых вокруг себя. Когда я приказала им покинуть Стражей и согнала к себе, моя команда оставалась укрытой завесой роя. Я не забыла оставить на Стражах достаточное количество, чтобы незаметно отслеживать их движения. Насекомые не жалили и не кусали Стражей, и когда рой их покинул, они не имели возможности сразу увидеть нас. По крайней мере, у них будет возможность сообразить, что на них не нападали.

Насекомые заполнили карманы моего костюма и покрыли все внешние поверхности, включая маску. Они прицепились к кончикам волос и заползли под них, увеличивая объем и помогая им казаться более живыми, развевающимися даже в отсутствие малейшего ветерка. Излишки насекомых я отправила ползти в паре метров за моей спиной, создавая подобие шлейфа королевского платья.

— Так-то лучше, — сказала я, немного усиливая свой голос. Мне и вправду было лучше. В присутствии насекомых я чувствовала себя более собранной, защищённой и уверенной. Я напугала людей, с которыми мне предстоит работать, но небольшая демонстрация силы поможет заработать их уважение и повысит их желание сотрудничать.

— Ваши имена и силы? — спросила Сплетница чикагских Стражей. Она указала на двери, и мы направились к выходу.

— Тектон, — сказал парень в силовой броне. Он говорил громко, чтобы его было слышно на фоне громких шагов и вибрации мебели вокруг. Он указал на паренька справа, затем на девушку: — Это Вантон и Грация. И наш дальнобойный боец — Лучемант.

— Разве Вонтон это не лапша? — спросил Регент.

— А Лучемант? — спросила Чертёнок. — Похоже, у них кончаются слова для имён супергероев.

— Веди себя хорошо, — предупредил её Мрак.

— Верно, — сказала Сплетница, — и вонтон это пельмень, а не лапша. Не нужно путать.

— Вантон, — сказал Тектон, подчёркивая произношение, — кейп класса Излом-Скрытник. Он может превращаться в компактный телекинетический шторм. Лучемант — боец дальнего действия. У нас троих силы подходят для ближнего боя, но благодаря Лучеманту, получается работать вместе. Грация — специалист по боевым искусствам. Быстрое восприятие времени, увеличенная ловкость, улучшения из класса Контакт для отдельных частей тела, неуязвимость как к силам, так и к общим повреждениям, усиленный эффект при контакте.

— А ты? Технарь? — спросил Мрак.

— Технарь и Умник. Восприятие архитектуры и геологии. Броня позволяет мне направлять кинетическую энергию примерно как электричество. Эти рукавицы-копры, — он помахал одной из рукавиц, — создают в материалах трещины, генерируют локальные землетрясения и другие управляемые разрушения.

— Ставить технарей против Ноэль — возможно, наш самый безопасный вариант, — сказала Сплетница.

— Потому что она не может копировать снаряжение, — добавила я.

Сплетница кивнула.

— Хорошо. Кстати, спасибо за участие, — сказал Мрак Стражам. Тектон кивнул. Наша группа достигла двери, ведущей к лестнице. Там сотрудники СКП раздавали браслеты. Лифт был занят, поэтому мы были вынуждены ждать, когда каждый получит по браслету и пройдёт вниз по лестнице.

— Рассказать о нас?

— Нет, — ответила Грация серьёзным голосом. — Мы знаем, кто вы.

— Мы знаменитости! — хихикнула Чертёнок.

Я на секунду задержалась, когда сотрудник протянул мне браслет и мой отсек для инструментов. Я взяла его, но он не отпустил.

Он хочет по-плохому?

Я позволила насекомым с моей брони заполнить отсек. Он отпустил его и отдёрнулся, словно тот был охвачен огнём. Мы прошли на лестницу, и я протянула его Сплетнице, затем надела свой браслет и сказала в него:

— Рой.

Как всё было тогда, с Левиафаном? Должно появиться моё имя. Я протянула свой браслет Сплетнице, она нажала кнопку.

— В твоих вещах жучков нет, — сказала она. — Хочешь, чтобы я помогла включить?

— Пожалуйста, когда спустимся вниз.

Мы были в хвосте группы и, соответственно, последними, кто выходил из двери. Собаки уже подросли, мы подождали, пока Сука увеличит Бентли до размера, позволяющего оседлать его.

— У нас слишком много людей, и мало собак, — сказал Мрак.

— Мы поедем на машине, — сказал Тектон. — Надо только запросить фургон.

— Я верхом, — сказала я. — Рейчел?

Она кивнула, забралась первой и протянула мне руку, чтобы помочь забраться. Целую минуту я боролась с кашлем.

— Если мы натолкнёмся на Наручника, он постарается нас подставить, — сказала Сплетница.

— Ожидаемо, — сказала я.

— А если дела пойдут вразнос, они объявят на нас охоту. Ты поняла, что Мисс Ополчение сказала про Батарею?  Мы считаемся полезными только до того момента, пока это обеспечивает безопасность жителей города. Нас сдадут, как только им покажется, что это пойдёт на пользу делу. Нам придётся быть на голову впереди. Повернись, я пристегну тебе лямки.

Я кивнула и повернулась. Мне пришлось сдвигать насекомых по мере того, как она возилась с лямками, и пристёгивала их в соответствующие места. Я посмотрела на ближайший источник света и несколько раз моргнула, пытаясь понять, не вернулась ли ко мне способность видеть. Никаких улучшений. Пока меня досконально не обследует офтальмолог, я даже не буду знать, удастся ли мне вернуть зрение, и насколько оно восстановится.

Я через столь многое прошла, а ранение с серьёзными последствиями получила, будучи в гражданском.

Через две минуты Стражи подогнали фургон. За рулём сидел Тектон, Лучемант расположился на раме окна пассажирского места, вцепившись в подголовник кресла и помогая себе удержаться на месте. Задние двери открылись, и Чертёнок, Регент, Сплетница и Мрак забрались внутрь.

Первая остановка у Баллистика. Потом Кукла.

Когда Бентли перешёл на бег, я поморщилась от боли. Возможно, когда будем в нужном районе, стоит забрать Атланта.

Сплетница была права. Оценка ситуации как угрозы А-класса вместо S-класса не играла нам на руку. Бросалось в глаза, насколько всё сильно отличалось от событий во время нападения Губителя. Не было воздушных сирен. Не было эвакуации.

Над нами летели вертолёты, я слышала их, несмотря на то, что насекомые не могли так высоко забраться. Я знала, что Мисс Ополчение организовала для нас прикрытие в ожидании неизбежного момента, когда Ноэль выследит нас и начнёт охоту. На земле я их не заметила, и приходилось предполагать, что они были в воздухе.

Может быть, хорошо, что люди не эвакуируются? Улицы были пусты, и никто не окажется на линии огня, когда появятся шизанутые Висты или Ноэль. Значит, нам не придётся иметь дело с клонами простых граждан.

Но это также значит, что если дела пойдут плохо, то под ударом окажется гораздо больше людей.

Над нашими головами навис потенциальный приказ на уничтожение, по всему городу слонялось бесчисленное множество героев, имевших причины бросить нас волкам или Ноэль, если этого потребует ситуация. Ставки были высоки, и возможностей ошибиться было предостаточно. Чтобы из угрозы класса А превратиться в угрозу класса S, Ноэль нужен был только один успешный манёвр, а у нас не было и половины прикрытия, которого требовала ситуация.

Не говоря уже о том, что я была измотана. Физически, эмоционально. Казалось, что я достигла своего предела, но напряглась и снова сдвинула его ещё дальше. Ведь ситуация с Вывертом и Диной разрешилась меньше чем двадцать четыре часа назад. Если вернуться назад на несколько месяцев, оценить то, как сильно я изменилась...

От этих мыслей я почувствовала головокружение.

Нет. Это было не головокружение. С окружающим пространством и вправду было что-то не то. Здания вокруг нас и перед нами растягивались и сжимались.

— Проблемы! — сообщила я Суке и использовала рой, чтобы предупредить всех в фургоне: — Висты.

Мне пришлось просканировать окрестности, чтобы обнаружить хотя бы одну. Она стояла на вершине здания на расстоянии квартала впереди. Костюма на ней не было.

Было глупо ожидать обнаружить костюм. Я даже не думала об этом, но наверняка Ноэль не копирует ничего, кроме людей. Насекомые отметили, насколько жестка кожа на её лице, словно это маска, а не плоть. У неё был заострённый, словно искусственный подбородок, тонкие волосы на верхушке головы.

Остальные... слишком много мест, которые нужно проверить... вторую я нашла за три квартала, она двигалась нам наперерез. Ноэль приказала им распределиться, чтобы обнаружить нас, как только мы пересечём её периметр.

Слева от меня взвизгнул и круто затормозил Ублюдок. Рейчел, кажется, поняла что-то из его поведения, поскольку резко развернула Бентли влево, направляясь прямо наперерез фургону.

Она собралась врезаться в него? Мне пришлось ухватиться покрепче и убрать ногу, прежде чем она довела это дело до конца, и Бентли столкнулся с автомобилем. Я чувствовала, как во время удара собаки Лучемант спрыгнул с окна в сидение и на пару сантиметров избежал серьёзного ранения. Грузовик повернул и затормозил, я упала и покатилась.

На расстоянии квартала впереди рухнуло здание. Я пригнула голову и прикрыла её руками, когда густое облако пыли и обломков накатилось на нас. Кажется, здание не должно было нас задеть, однако под шквалом обломков и в облаках пыли мы потеряли бы возможность действовать достаточно надолго, чтобы Висты сделали свой следующий ход.

Мы прекратили движение, и само собой, псевдо-Виста на крыше здания начала использовать силу на зданиях вокруг нас, истончая стены и изгибая опоры. 

“Она продолжает работу и создаёт основу для следующих обрушений”, — осознала я. 

Вторая шизанутая Виста, которая только что была занята тем, что сминала расстояние между собой и нами и передвигалась по укороченному пространству, подобралась достаточно, чтобы начать вздымать улицу между зданиями, создавая крутой уклон, на который даже собакам Суки было бы тяжело забраться. Она отрезала нам путь к отступлению.

И я знала о третьей. Высокая Виста, которую описывал Мрак. Она растянулась как ириска, кости изгибались так сильно, что каждая напоминала скорее полумесяц, чем прямую линию. Узкая и тонкая настолько, что казалось, будто она может сломаться, с лицом, искажённом в подобии непрерывного крика, она пробиралась через остатки упавшего здания. Её сила сжимала наиболее крупные из окружающих её обломков до небольших камней, куски бетона медленно сминались в пространстве, пока не превращались в пыль.

Трое.

Самой Ноэль не было видно. По крайней мере, в пределах четырёх кварталов, которые охватывала моя сила. Она отправилась за другими. За Баллистиком или за Куклой. Эти клоны должны были только замедлить нас, выиграть ей время на следующий ход, на получение новых наборов сил.

Блядь. Ноэль использовала ту же тактику что и я: чувствовала противников, стратегически расставляла атакующие группы, выступала в роли наиболее сильного бойца и военачальника посреди хаоса, который создавали её приспешники, и параллельно работала над дополнительными, а может быть совершенно другими целями, нежели её "рой".

И, что самое ужасное, всё это она делала лучше. Она была быстрее, её чувства простирались дальше, и она сама по себе обладала кошмарной силой.

Мы не могли позволить себе увязнуть в сражении. Только не в то время, когда Ноэль нападает на наших союзников.

Всё ещё лёжа на земле, я подавила судорожный кашель и коснулась кнопки на браслете:

— Нам нужно подкрепление, срочно.