Королева 18.06
################
— Помощь уже в пути, — раздался голос Мисс Ополчение из браслета.
— Три Висты, — сказала я. — Ноэль, скорее всего, к северу от нас, идёт за...

— Рой! — крикнула Сплетница, перебивая меня, — выброси его!

— Что?

— Браслет! Снимай!

Я потянула ремешки. Когда я собрала на браслете насекомых, чтобы нащупать, как их расстёгивать, я почувствовала, что он весь набухает и деформируется. Слышно было, как треснул экран.

Я стянула и отшвырнула его, одновременно поднимаясь на ноги и отползая подальше.

— Мрак! Закрой его! — закричала Сплетница. — Используй свою силу на всём, что она разрушает!

Мрак выпустил струю тьмы и затем развеял ту её часть, что не закрывала браслет. Не имея возможности видеть, мне пришлось обойтись только чувствами насекомых, но я смогла уловить, где находилась тьма — воздух там был как будто гуще.

От слов Сплетницы у меня сложилось ожидание, что сейчас будет взрыв, но браслет просто истаял струями плотного дыма.

— Он радиоактивен, — сказала Сплетница, — как и всё, что она распыляет таким образом.

— Если только я его не закрою? — спросил Мрак.

— Если только ты его не закроешь. Должно перекрыть эффект. Ты как-то говорил, что хочешь знать, когда я делаю обоснованное предположение. Это одно из них, — сказала Сплетница. — Надеюсь, я права. Мы можем выиграть эту битву, но всё равно окончить свои дни, умирая в больнице через несколько лет, и всё потому, что были слишком близко к этой штуке, когда она растаяла.

Вот дерьмо.

— Но это ведь неважно, да? — спросил Регент. — Всё равно конец света через пару лет.

— Давайте избегать поражения радиацией, — сказала я. — Независимо от того, наступит конец света или нет.

Остальные Неформалы и Стражи Чикаго высыпали из фургона, и мы одной группой стали отступать от трёх анти-Вист. Или, точнее, от той, которая создавала радиоактивную пыль.

Виста, которую я заметила первой, всё ещё стояла на крыше, расширяя своё влияние, истончая стены и изгибая опоры. Изменения происходили медленно, но я готова была поспорить, что через несколько минут, если не раньше, на нас обрушится полквартала. Я предположила, что её сила работает несколько иначе, чем у оригинальной Висты. Она воздействовала на более обширную площадь, была медленнее и ей, похоже, совсем не мешало наше присутствие.

Насекомые, которых я отправила в её сторону, испытывали затруднения. Их сбивало с курса, так что они летали кругами по часовой стрелке вокруг неё, вместо того чтобы лететь прямо. Сейчас её атаковали всего несколько из них, но тот же эффект, который я заметила у неё на лице, сделал её кожу твёрдой, и осталось не так много мест, которые можно было атаковать. Рот представлял собой безгубую щель в нижней половине лица, плотно сжатую, и только самые мелкие насекомые могли добраться до глаз. Она едва реагировала на все укусы и повреждения, которые наносил ей рой.

Как бы ни была она защищена от нападения роя, муравьи и мошкара лезли ей в глаза и мешали видеть, тем не менее, её сила неуклонно продолжала истончать здания вокруг нас. Ещё одна особенность её силы? Способность чувствовать структуру любых объектов, на которые она воздействовала? Может быть, она чувствовала и нас?

Вторая Виста начала создавать выступы для ног и рук, чтобы взобраться по участку дороги, превращённому в четырёхметровую вертикальную стену. Вскоре она оказалась на самом верху. В тот момент, как я избавилась от браслета, она начала отрезать пути нашего отступления. Улица, по которой мы прибыли, уже вспучивалась и вздымалась вверх, формируя ещё одну преграду. Насколько я могла судить, её сила практически совпадала с обыкновенной силой Висты, и она, кажется, была уязвима к укусам насекомых. И всё же мне было не по себе пользоваться этим обстоятельством.

Ещё оставалась жутко вытянутая Виста. Та, у которой руки были зигзагом, и которая, похоже, превращала вещество в радиоактивную пыль. Она перебралась через обломки рухнувшего здания и сейчас снова стояла на ровной дороге, повернувшись лицом к нам.

— Первой валим радиоактивную? — предложил Тектон.

— Нет, — ответила я и нарисовала насекомыми стрелку в воздухе. — Первоочередная цель — та, что на той крыше.

— Есть ещё и третья? — спросил он.

Очевидно, он не слышал моего сообщения Мисс Ополчение.

— Если мы не остановим её, она разрушит ещё больше зданий, — сказала я.

— Лучемант, — приказал Тектон, — займись ею.

Лучемант принял уже виденную мной позу. Поставил ноги вместе, вытянул руку вперёд. Но я не почувствовала сгустков энергии, не видела лучей, исходивших из его руки. По Висте тоже нельзя было сказать, что в неё что-то попало.

— Она управляет светом? — спросил Вантон.

— Она управляет пространством, — сказала Сплетница. — Напрямую не прицелиться.

— И не нужно, — сказал Лучемант. Второй его выстрел оставил на груди Висты неглубокую выбоину. Она рухнула на крышу, прижав руки к ране.

Стены не перестали истончаться.

— Как, блядь, это работает? — удивился Регент, — Лазер даже не...

— Она всё ещё жива! — крикнула я, прервав его. Лучемант прицелился и выстрелил в Радиоактивную Висту, вызвав небольшой взрыв, но промахнулся. Я ощутила, как барьер сзади нас перестал расти, и как сбоку от неё исказилось пространство, отклоняя выстрел.

— Виста на три часа, она помогает другой! — сказала я.

— Грация! — крикнул Тектон. — Оставляем крышу тебе! Запуск!

Грация прыгнула на тыльную сторону его вытянутой вверх руки, удерживая равновесие без малейших видимых затруднений. Вторую ногу она поставила на другую рукавицу.

Она присела и резко распрямила ноги, прыгнув как раз в тот момент, когда сработали поршни и ударом вытолкнули рукавицы вперёд.

Большинство насекомых, которых я на неё поместила, были сметены движением воздуха, проносящимся мимо её тела, когда она летела вперёд как настоящий снаряд. Ей пришлось задействовать свою избирательную неуязвимость, чтобы копры не переломали ей ступни и ноги, и ей наверняка придётся применить свою сверхловкость, чтобы точно достичь места посадки.

Вот только приземление произошло не по сценарию. Если бы я знала, что они задумали, я бы успела их предупредить. Когда она вошла в область действия Висты на крыше, траектория её полёта изогнулась в сторону. Грация пролетела мимо цели. Совсем чуть-чуть. И упала на землю на расстоянии половины квартала от здания, ударив в мостовую сведёнными вместе ногами и держа руки разведёнными в стороны. На месте её удара остался небольшой кратер. Мгновение спустя невредимая Грация уже бежала обратно к своей цели.

Несколько прикрывающих нас летающих кейпов взяли курс на Висту с крыши, и я решила, что теперь можно сосредоточиться на более насущных проблемах.

Рейчел с собаками атаковали Висту справа от нас, а Регент делал всё, что в его силах, затрудняя её движения и заставляя использовать силу, чтобы избежать собак.

Нам досталась радиоактивная.

— Та, что на крыше, теперь занята, — сказала я, — так что можно заняться этой.

Виста протянула руку в нашу сторону и земля между нами взбугрилась, как будто под асфальтом начал движение какой-то мультяшный крот. Лучемант начал стрелять в неё, откровенно пытаясь не более чем отвлечь, всё равно каждый выстрел пролетал изрядно мимо.

Мои насекомые покрывали каждый сантиметр её кожи, и я приказывала им рвать и кусать её плоть. Она была твёрдой, заскорузлой и мозолистой, но я ранила, где только могла. Пускала кровь на локтях, коленях, шее. Я пыталась убедить себя, что она чудовище, издёвка над реально существующим человеком, что она слишком опасна, чтобы дать ей выжить с настолько поехавшей крышей и способностью поражать людей радиацией... Я стиснула зубы. У меня нет выбора.

Мрак окутал здание тьмой. Высокая Виста не отреагировала. Она по-прежнему направляла на нас руки.

— Это уловка! — крикнула Сплетница и развернулась. — Там!

Рой ринулся в направлении, указанном Сплетницей. Я обнаружила вздутие, пузырь размером не больше баскетбольного мяча, лопнувшего на стенке фургона в каком-то десятке сантиметров от головы Лучеманта. Через полсекунды его накрыла тьма Мрака.

Слишком поздно. Лучемант согнулся в приступе кашля.

Мрак повернулся и вытянул руку в направлении высокой Висты. Благодаря своему рою, я почувствовала, возникающие повсюду вокруг неё миниатюрные взрывы, искажённым зрением насекомых увидела вспышки света. Отдельные взрывы были по размеру не больше мяча для гольфа, и даже прямого попадания было недостаточно, чтобы убить некоторых крупных насекомых.

— Как, блядь, Лучемант использует свою силу? — спросил Мрак.

— Ты копируешь силы? — спросил Вантон.

— Мне казалось, вы заранее всё про нас узнали? — подколола его Сплетница — Мрак, фокусируй лучи через линзы. Луч появляется по центру, так что выстраивай по несколько линз в ряд для более эффективной фокусировки.

— Если ты не заметила, у меня только одна линза.

Линзы? Насекомые ничего не чувствовали.

Пользуясь тем, что вторая Виста была отвлечена попытками увернуться от Бентли и Ублюдка и периодическими проявлениями силы Регента, Вантон сокращал дистанцию. Когда он был на полпути, земля вокруг него начала вздыматься и сворачиваться в завитки. Едва попав в область действия, Вантон распался в ничто.

На какое-то мгновение я решила, что она использовала на нем свою силу. Но когда обломки, пыль и куски здания начали подниматься с земли и закручиваться вокруг центральной точки, движущейся в том же направлении, что двигался и он, до меня дошло, что это была его сила.

Взрыв радиоактивной пыли вокруг и внутри его нового тела нисколько не замедлили Вантона. Наоборот, это послужило ему дополнительным преимуществом, поскольку теперь у него было больше материала для работы, а разрушенная дорога позволяла поднимать в воздух куски асфальта. Он приблизился вплотную и принялся дубасить свою противницу всем тем, из чего состоял. Одна из рук Висты не выдержала удара очередного массивного куска и с хрустом сломалась.

Атаки Мрака не блистали результативностью. Взрывов стало вдвое меньше, хотя их теперь хватало, чтобы убивать насекомых с одного попадания. Он оставил силу Лучеманта и швырнул в Висту тьмой. Через мгновение, земля под её ногами уже искривлялась, вокруг неё поднималась пыль.

Рейчел и Ублюдок атаковали Висту справа. Её ногу сводило от силы Регента, а шея изгибалась под неестественными углами, от чего она не могла толком прицелиться в них своей силой.

Она попятилась, подняла в их сторону здоровую руку, но наткнулась на Чертёнка. Прежде чем псевдо-Виста успела среагировать, выстрел из тазера поразил её в шею.

Рейчел сократила расстояние, Бентли прыгнул вперёд. Насекомые услышали слово. Приказ, слишком хорошо понятный, учитывая контекст.

— Убей, — спокойно произнесла Рейчел. Бульдог схватил Висту челюстями и сжал. Громкий хруст сообщил о переломе нескольких крупных костей. Пёс начал трясти её, словно тряпичную куклу, усугубляя только что нанесённые повреждения и без сомнения переломив ей шею. Девушка погибла мгновенно.

Рейчел приказала ему бросить тело, заставила Ублюдка отойти от останков Висты и взяла его на цепь. Она начала разворачивать Бентли, чтобы помочь нам, но я уже чертила в воздухе стрелки. Очевидно, что Вантон в своей новой форме мог не опасаться радиации, но Рейчел и собаки были в опасности. Нет никакой гарантии, что радиация не способна проникнуть через чудовищную плоть и поразить собаку внутри.

Она за цепь потянула Ублюдка, пнула Бентли и заставила его помчаться во весь опор к той, что была на крыше. Без колебаний. Без заметных сожалений.

Рейчел и я стали ближе, настолько, что, кажется, могли считаться не только товарищами, но и друзьями. Все трещины в наших отношениях загладились, она полностью доверяла моему лидерству. Из-за этого, я иногда забывала, что по своей сути она всё равно оставалась той же Рейчел. Из-за особенностей её психики она не испытывала эмпатии к человеческим существам, не говоря уже о человекоподобных клонах.

Тектон ударил рукавицей в землю и по ней побежала трещина, прямо к высокой Висте. Трещина достигла её и взорвалась гейзером осколков. Виста пошатнулась, выпрямилась, пошатнулась ещё раз после попадания Мрака лучом силы Лучеманта. Она попыталась поднять руку и защитить себя, но тонкая, искривлённая верхняя кость руки была раздроблена. Сломанная рука плетью повисла перед ней.

Благодаря топографической картинке, которую давал мне рой, я заметила толстые вены, выступающие на руке в том месте, где вес болтающейся конечности натягивал кожу на раздробленной кости. Я, почти не задумываясь, отправила туда насекомых. Они сообща набросились на самую крупную вену: шершень тянул в одну сторону, жук в другую, разрывая сосуд и располагая его так, чтобы более крупным насекомым было удобнее вгрызаться.

Она дёрнула рукой, и показалась кровь. Сначала отдельные капли, но кожа была натянута, а насекомые были неутомимы. Одновременное действие жвал насекомых и натяжения кожи практически разорвала её. Кровь полилась рекой, пульсирующими брызгами.

“Это артерия, а не вена. Блядь!“

Насекомые отслеживали потоки крови, стекающие вниз по её руке, по пальцам и далее несколькими ручейками на землю, а я пыталась подавить охвативший меня тихий ужас.

Всё ещё сражаясь с телекинетическим штормом Вантона, высокая Виста испустила вызванный отчаянием и яростью полустон-полукрик, от которого кровь застыла в моих жилах. Конечно, крик нельзя было назвать нормальным, но потрясло меня не это. Голос звучал именно так, как звучал бы голос молодой девушки. Слишком похоже на человеческий, чтобы можно было просто пропустить мимо ушей.

Она начала пытаться выжать из своей силы всё, наносила удары бесцельно, бессмысленно. Уличные знаки, почтовые ящики, груды мусора, стены, куски улицы искривлялись и выпячивались. Мрак скрыл нас покрывалом тьмы, намереваясь сократить распространение радиоактивных частиц. Я не понимала, почему, но Сплетница считала, что это сработает, а я не хотела жаловаться. Я была готова смириться с ложью, если она даст нам возможность сконцентрироваться на сражении, даже если через пять лет мы рискуем заболеть раком.

Через десять секунд Виста рухнула. Всего десять секунд, и кровопотеря стала настолько велика, что она потеряла сознание. Кровь продолжала течь, и никто не вызывался остановить её.

Я почувствовала, что к месту событий прибыло несколько самых быстрых кейпов команды Мисс Ополчение.

Рана, которую Лучемант нанёс Висте на крыше, была неглубокой. Оказались поверхностно задеты её гладкая, искусственная кожа и рёбра. Я почти не осознавала этого, но насекомые воспользовались возможностью атаковать более уязвимую плоть открытой раны. Она едва обращала на это внимание, сосредоточенно уводя в стороны направленный на неё огонь и пытаясь искривить крышу, чтобы Грация упала вниз. Всё изменилось, когда несколько насекомых сумели пробраться в грудную полость.

Виста стала пытаться выковыривать насекомых. Это позволило одному из героев поразить её в голову куском пены. Компактный метатель пены?

Летающие кейпы сократили дистанцию и окружили её. Между ними состоялся краткий диалог, которого я не поняла, поскольку голоса были мне незнакомы. Кто-то говорил про пену, пара других озвучили своё мнение. Первый приложил палец к браслету и что-то сказал про пленницу.

В браслете прозвучал голос Мисс Ополчение. Она отдала короткий приказ, и группа кейпов повернулась для отхода. Один из них, даже не прицеливаясь, выстрелил упавшей девушке между глаз.

Битва была закончена. Герои уже направились на север за Ноэль. Я сообщила Рейчел, чтобы она вернулась.

Вопль высокой Висты всё ещё стоял в моих ушах. По моему мнению, он был слишком человеческим.

Безо всяких сомнений себя она не сдерживала. Тектон поддерживал Лучеманта, стоящего на коленях. Он получил порцию пыли в лицо. Если Сплетница была права... он получил летальную дозу радиации. Клон Висты ни на секунду не засомневалась перед тем, как нанести смертельный удар.

Я уже участвовала в подобных сражениях. Разборки с Девяткой проходили именно так, требовали сражаться в полную силу против противников, которые убивали без колебаний. Разница была в том, что с Девяткой нельзя было иначе, потому что только самые жестокие атаки наносили им урон. Но эти клоны были уязвимы. Они защищались только для того, чтобы самим нанести больше урона. И когда я наносила им раны, они оказывались ранены. Звучит убого, но... это серьёзно потрясло меня.

Даже зная, что они были ненормальны, после того, как Сплетница подтвердила, что они не вполне люди, я не могла не понимать, как жестоко я действовала. Клоны не были невиновными, но всё же они были невинны. Если так можно выразиться.

И я знала, что мне придётся делать это снова каждый раз, когда мы наткнёмся на клона.

Сплетница дотронулась до руки Мрака, и он убрал тьму вокруг нас.

— Я умру, — сказал Лучемант голосом чуть громче шёпота.

— Велик шанс, что да, — сказала Сплетница.

— Эй, — ответил Тектон, — не будь сукой.

Она не ответила, лишь коснулась браслета:

— Лучемант выбыл. Ему требуется срочная медицинская помощь в связи с острым отравлением радиоактивной пылью. Требуется карантин района, обеззараживание местности, передвижные души, если есть. И да, браслет Рой выведен из строя. Нам нужна замена, пока кто-нибудь не принял её за клона.

— Будь рядом с ней, Сплетница, — сказала Мисс Ополчение. — Мы скоро доставим новый. Карантином, эвакуацией граждан и обеззараживанием уже занимаются.

— Мы идём проверить Баллистика. Твой человек сможет найти нас там.

— Если они отслеживают наши браслеты, то узнают путь к его штаб-квартире, — сказал Мрак.

— Он сможет потом поменять базу, — сказала я. — Быстро найти его — важнее.

— Ему это не понравится, — сказал Мрак. — Покинуть хорошо организованное место ради нового, созданного на скорую руку?

— Он не захотел помочь нам, теперь пусть пожинает плоды, — сказала я и махнула, когда приблизилась Рейчел. Она всё ещё держала Ублюдка за цепь. — Пошли.

— Тектон? — спросила Сплетница.

— Я... не могу бросить Лучеманта, — сказал Тектон.

— Вантон может присмотреть за ним, — ответила она.

Я посмотрела на Вантона. Он всё ещё был в телекинетическом режиме. Чувства роя воспринимали его как миниатюрную галактику, состоящую из пыли и множества объектов, вращающихся вокруг центральной точки. Когда он двигался, внешние края несколько запаздывали по сравнению с центром, что создавало схожесть с медузой в воде.

— Эй, Ван, — сказал Тектон. — Бой закончился.

— Он не может измениться, — сказала Сплетница. — Если он примет форму человека, то пыль, которая сейчас в его теле, окажется внутри, и он окажется в том же состоянии, что и Лучемант. А может быть, достанется и всем кто поблизости.

— Но...

— Его можно поместить под обеззараживающий душ, — сказала Сплетница. — Просто нужно удерживать текущий облик достаточно долго. Не переживайте. Пятнадцать минут обработки, и он будет чист.

— Он ещё ни разу не оставался в этом режиме дольше двенадцати минут.

— Значит, придётся продержаться дольше. Но мы должны найти Ноэль раньше, чем она приготовит нам новую ловушку. Ты нужен нам там.

— Вы заставляете меня бросить команду, — сказал Тектон.

— Нам снова могут встретиться Висты. Она искажает пространство, искривляет дома. Если следующая группа сможет отрезать нам пути отступления или обрушить на нас здания, нам понадобится твоя помощь. Собаки Суки не сумеют вытащить нас, если Виста захоронит нас или поймает в пузырь растянутого здания.

— Иди, Тек, — сказал Лучемант.

— Но ты...

— За мной присмотрят, и я помогу Вантону решиться побить свой рекорд. Бери Грацию и иди.

— Ты его слышал, — сказала Сплетница. — Поведёшь?

— Давай ты, — сказал Тектон. — Рулить в броне неудобно.

— Тем лучше, — бодро ответила Сплетница.

Тектон молча забрался в фургон. Я залезла Бентли на спину.

Грузовику пришлось отправиться в объезд, поскольку три участка дороги перед нами изогнулись в стены, и одно здание рухнуло. Бентли же мог легко преодолеть подобные препятствия. Мы двинулись сквозь остатки поваленного здания.

Когда на меня повеяло горячим дыханием собаки, я ощутила сильный металлический запах крови.

Интересно, может, мне стоило поехать в грузовике? Я смогла бы общаться со Сплетницей и Мраком, и мне не пришлось бы чувствовать мучительную боль каждый раз, когда Бентли прыгал через препятствие.

И всё же я сомневалась, что стоит оставлять Рейчел в тот момент, когда она проявила дружелюбие.

Фургон остановился, чтобы подобрать Грацию. Они двигались по соседней улице, параллельно нам с Рейчел.

— ...так быстро? — спросил Тектон. Я не уловила всю фразу.

Услышала обрывок ответа Сплетницы:

— ...ловушка.

Я написала буквы на панели приборов: "Проблемы"?

Она покачала головой. Я не поняла, что она сказала, и она повторила:

— ...вентивные меры.

Превентивные меры. Она набрала скорость, чтобы затаившиеся враги имели меньше времени для атаки. Я рассеяла насекомых, оставив короткое "ок", а затем убрала и его. Тектон что-то сказал, но я не поняла. Его маска искажала голос.

Я удвоила усилия, разыскивая возможные клоны Висты, Убера, Элита или Цирк.

Мы догнали группу быстро движущихся героев, которые ранее улетели вперёд. Они сражались с ещё одной Вистой. Она была ниже, с тонкими конечностями и с шеей толщиной с голову. Пространство вокруг неё было изогнуто, и с торчащими зазубринами. Двое кейпов были ранены, но продолжали бой.

Мы проскакали мимо, а грузовик поехал за нами.

Летающие кейпы двигались без конкретного направления. Они патрулировали область, пролетая с запада на восток и обратно, смещаясь к северу.

Мы почти достигли базы Баллистика, когда из браслетов раздался механический голос. Это была не Мисс Ополчение. Искусственный интеллект Дракона:

— Цель обнаружена. Всем сотрудничающим кейпам предписано остановиться. Оставайтесь на месте до получения дальнейших указаний.

Остановиться? Я постучала Рейчел по плечу, и она затормозила Бентли до полной остановки.

Снова загудел браслет, но на этот раз это была Мисс Ополчение:

— Эйдолон нашёл нашу основную цель. Он требует, чтобы все кейпы остались на своих позициях.

Я почувствовала, что Сплетница нажала на кнопку своего браслета и спросила:

— Почему?

Какая бы программа ни управляла связью, она посчитала возможным не отвечать на вопрос Сплетницы.

Грузовик поравнялся с нами. Сплетница опустила стекло и открыла заднюю дверь. Остальные выбрались наружу, чтобы присоединиться к разговору. Грация скрестила руки на груди и откинулась назад.

— Что происходит? — спросила я.

— Я не знаю, — сказала Сплетница. — Но если Эйдолон сразится с Ноэль...

— Нам, возможно, не придётся беспокоиться о конце света через два года, — закончил её предложение Регент.

— Почему Мисс Ополчение позволила этому случиться? — спросила я. — Она же знает о рисках. Все знают о рисках.

— Она позволила, потому что Эйдолон старше по званию и у неё не было выбора, — сказала Сплетница. — А он это сделал, потому что у него есть какой-то план.

— План? — спросила Грация.

— Да.

— Он сильнейший кейп Протектората. Его план — делать правильные вещи. Вы что, всегда так поступаете? Анализируете ситуацию до тех пор, пока не получаете извращённый сценарий, в котором вам просто придётся что-то сделать?

— Да, — сказал Регент, — и к тому же, у нас это неплохо получается.

— Ха-ха, — сказала Грация без намёка на веселье.

— Слушайте, — сказала я. — Хорошо. Вы, ребята, помогаете нам, так что ваш голос имеет значение. Если вы согласитесь выслушать меня и решите, что в моих словах нет смысла, мы согласимся с вашим планом.

— Выслушать тебя?

— Да. Скажите, вы же не можете отрицать, что отправить одного из самых сильных людей в мире в близкий бой с тем, кто может превратить Висту в те клоны, феерически хреновая идея?

— Конечно, могу.

— Помягче, Грация, — сказал Тектон.

— Подожди, я приведу свои доводы. Я думаю, что он не идиот. Он знает, на что способен, и слышал, на что способна она. Никто не смог бы стать членом Триумвирата, будучи идиотом.

— Он в отчаянии, — сказала Сплетница. — Он теряет силы. Он знает, что когда попадает в опасную ситуацию, его способности усиливаются, примерно так же как один из моих товарищей становится сильнее, когда злится, а другой становится сильнее, когда хочет кого-нибудь защитить. Драться с Ноэль почти так же опасно, как драться с Губителями.

С Губителями. Левиафан непрерывно сеял хаос и разрушения. Ущерб, нанесённый Ноэль, был очень незначительным, с учётом того, что она была способна вырвать с корнем сейфовые двери убежища и создать армию солдат с суперсилами.

Если учитывать общие потери, то, в настоящий момент, насколько мне было известно, ущерб ограничивался одним обрушенным зданием, двумя ранеными кейпами и одним кейпом в критическом состоянии. Казалось, что потери небольшие.

Но, опять же, солнце ещё не взошло. Дина сказала, что Ноэль не нанесёт серьёзного вреда до рассвета. А потом будет хуже?

— Сколько до рассвета? — спросила я, перебивая ответ Грации.

— Девять минут, — ответила Сплетница.

— Дина сказала, что ситуация сильно не ухудшится до рассвета, — повторила я.

— Думаешь, из-за этого она и ухудшится? — спросил Мрак.

— Не исключено.

Сплетница нажала на браслет.

— Не самое подходящее время для Эйдолона, Мисс О... Самое дерьмо начнётся с рассветом. Можете отозвать его? Напомнить ему?

Не было никаких признаков того, что они услышали сообщение.

— Чёртова железяка, — сказала она. — Идём.

— Нет, — сказала Грация. — Ты сказала, что решать нам. Ваши доводы меня не убедили. Мы остаёмся.

— Тектон? — спросила я.

Он сидел на пассажирском кресле.

— Даже не знаю. Хотите нарушить предписание и вынудить Мисс Ополчение отдать приказ убить вас?

— Пусть попытается, — сказала Чертёнок.

— А, ну тогда, — сказал Тектон, — никаких проблем.

Я думала о возможных сценариях. Бешеная Виста была довольно сильна. А бешеный мутант Эйдолон?

— Да, — сказала я. — Если до этого дойдёт, то я готова.

— Отвечать за это вам, — сказал Тектон.

— Залезайте, если вы с нами, — сказала Сплетница, — Если нет — сваливайте.

Тектон засомневался, но остался на своём месте.

— Тектон? — спросила Грация.

— Они убеждены настолько, что готовы зайти так далеко. Либо у них есть чертовски веские причины, либо они свихнулись...

— А может, и то и другое, — сказала Чертёнок.

— А может, и то и другое. Если на это есть причины, то должен признать, они знают, что делают. Про них можно сказать то же, что и про Эйдолона. Если бы они не знали своё дело, то не смогли бы зайти так далеко.

— Они дошли до того, что скоро могут отдать приказ на их убийство, а у тебя будут проблемы со Стражами.

— Что они могут мне сделать? Я — Технарь, а значит, принадлежу к избранной касте. Вряд ли меня уволят. А если эти ребята правы, им может понадобиться помощь. Если они ошибаются, возможно, у меня будут небольшие проблемы. Я готов рискнуть.

— А что, если они что-то замышляют? Или они свихнулись?

— Тогда будет лучше, если я буду неподалёку, разве нет?

Грация не ответила, просто развернулась и пошла.

Когда она достигла кузова грузовика, то повернулась и запрыгнула внутрь:

— Ты не представляешь, сколько ты будешь мне должен, Тек.

Она с силой захлопнула одну из дверей, словно чтобы подчеркнуть своё раздражение. Вторая дверь осталась открытой для моих товарищей.

Сплетница выбросила свой браслет из водительского окна. Остальные Неформалы избавились от своих. После некоторой заминки Тектон и Грация тоже выбросили браслеты.

После этого Сплетница включила передачу. Грузовик уже тронулся, когда Чертёнок и Регент забрались внутрь и захлопнули за собой дверцу.

Учитывая, что Сплетница могла определить общее положение Эйдолона, а я могла сузить область поиска насекомыми, понадобилось всего несколько минут, чтобы найти их. Вопрос был в том, что времени у нас почти не оставалось.

Эйдолон был в воздухе, на безопасной дистанции от Ноэль. А Ноэль...

Я не могла почувствовать её. Насекомые исчезали при соприкосновении с ней, их сигналы обрывались. Это давало смазанную картинку. Она была большой. Размером со слона. Большего я не могла сказать.

Они разговаривали.

Руки Эйдолона были спрятаны в рукавах, словно у древнего сенсея, он висел в воздухе, костюм колыхался вокруг него. Его голос был тих и спокоен, составляя разительный контраст с горячим дыханием, исходящим от Ноэль, которая дышала не менее чем пятью ртами. Четыре из них были существенно больше того, который принадлежал подобию человеческой фигуры наверху.

Я расслышала только два слова, которые он сказал ей. Первым было “Выверт”. Вторым — “Котёл”.