Глава 23:58. Я - плащ
#######################
<b>Примечание от переводчиков: Эта глава не является частью Червя! Написана специально к 1 апреля. Автор: Дмитрий Моцарь</b>
<i>Этот мир... неправильный, не мой, так много вопросов, так мало ответов…</i>

Герои, они называют себя героями… Надели плащи, закрыли масками лица и решили творить добрые дела, бороться с преступностью, искоренять зло во имя справедливости и светлого будущего. 

Он видел таких и раньше. Они были всегда, приходили в этот мир с благими помыслами и яростью в сердце. Наивные глупцы. Они сгорали как спички, не способные бороться, не способные смириться со своей судьбой, не готовые к бою и сопротивлению общества. Они были слабы.

Иные боролись с системой, с обществом. Они начали считать себя выше закона, но наполнялись жестокостью, нетерпимостью, уподобились тем, с кем сражались, они стали врагами тем, кем когда-то были сами.

Как мало тех, кто может идти дорогой света — не оступившись, не отступив перед непониманием близких. И ещё меньше тех, кто может идти по лезвию ножа, балансировать между тёмной и светлой стороной, может найти мужество и силу воли, чтобы не переступить черту.

Герои…

Дети. Несчастные калеки, получившие дар в самые ужасные моменты жизни, которые навеки оставили на них свой след. Это их изменило, они стали другими. Носят маски не только на лице, но и в душе, скрывая изменения не только от окружающего мира, но и от самих себя, не способные принять новое «я».

Кто-то скажет, что он тоже носит маску, скрывая от окружающих свою суть, вершит правосудие по ночам, а днём ведёт разгульную жизнь… Да, он носит маску. Но эта маска не прячет его сущность, но создаёт её.

Нет, он ничего от себя не скрывает, он знает себя, он знает свой путь, свои сильные и слабые стороны. Он приручил своих внутренних демонов, он слился с ними. И этим он внушает ужас ублюдкам, творящим разбой на ночных улицах, они видят в нём не человека, но демона, пришедшего по их душу.

Ночь, моросящий дождь. Капли мелкими струйками стекают по кирпичным стенам на асфальт, в сточные канавы, кишащие крысами. В неровном свете редких уличных фонарей нет людей, только крысы, люди давно не выходят по ночам в этом городе. Время падальщиков, тараканов и двуногих животных, некогда именовавших себя людьми.

Отбросы. Ими движут инстинкты «где поживиться» и «как отобрать последний кусок у слабого». И герои, патрулирующие ночь. Они пытаются скрыть во тьме свою боль, борьбу, переживания. Он видит их боль, тьма ему не преграда.  Боль знакома ему. Иногда он делится ею с врагами.

Вокруг следы недавнего сражения, которых не скрыть даже в ночи. Воронки, медленно заполняющиеся водой, огромные борозды на стенах и асфальте. Не нужно быть гением, чтобы заметить свежесть шрамов на лице города, которые не успели закрыть красивой ширмой. Ехидна — так её назвали. Он сочувствовал ей. Бедное несчастное существо с поражённым разумом, жертва экспериментов прогнившей изнутри СКП и некой тайной организации. Котла.

Загадка, к разгадке которой он так близко подобрался. Мерзавцы, что проводили эксперименты над людьми. Безумцы. Они похищали людей и проводили свои бесчеловечные опыты, а если те и выживали, то превращались в монстров. Почему всяких психов так и тянет в его город? 

 * * *

Монстры скрываются среди простых людей, у них нет больших клыков и когтистых лап, они не прячутся по тёмным углам. Обманчивая человечность — вот что скрывает их лучше любого камуфляжа.

Они ходят рядом в дорогих костюмах, опрятных платьях, улыбаются, смеются над шутками, понимающе кивают. Простой обыватель с лёгкостью принимает их приглашение, не задумываясь о том, куда и с кем едет, а в конце концов оказывается на помойке, держа в руках свои внутренности и моля о пощаде. 

Бесполезно. Котёл, пристанище монстров.

Скрываясь под видом благотворительной организации, Центра социальной помощи имени святого Шелхарда, они спокойно проводили отбор людей среди бездомных и бедняг, которым  в трудную минуту нужна была помощь, ониизучали их под видом прививок и анализов для ЦКЗ. По факту за стенами непримечательного здания из серого кирпича и красивых вывесок отсортировывали подопытных мышей для чудовищных экспериментов.

Полиция радовалась, когда количество бездомных начало немного сокращаться, это устраивало всех: для мэра — хорошая статистика, для полиции — меньше работы. Можно подумать, что безразличие тоже делает их монстрами, на самом же деле они просто люди, жалкие люди, которые не любят выходить из своих уютных убежищ.

Он вёл расследование, но не мог найти, куда пропадают люди. Они не занимались работорговлей. Те, кто курировал нелегальные поставки человеческого товара, сами не могли понять, почему уменьшается их поток. Когда он ворвался к этим ублюдкам, ему открылась истинная картина и масштаб происходящего. 

Клетки с людьми, полулюдьми и с тем, что осталось от бедняг, что решили довериться улыбающимся мерзавцам. Вскрытые черепа в банках, столы для препарации с распотрошёнными на них телами и камеры, в которых людей пытали, топили, жгли, надеясь получить пока неизвестную реакцию. Клетки. Камеры с мутантами, в которых с трудом угадывался человеческий облик. Они кричали, молили о пощаде и спасении.

Напав на них, он ожидал встречи с безумцами, но встретил хорошо организованного и сильного противника. Без сомнения, безумного — но хорошо подготовленного. Разобраться с персоналом было не сложно, при всей их подготовке элемент внезапности был на его стороне — до определённого времени.

Он разобрался с сотрудниками, внимательно всё осмотрел, но едва успел увернуться от внезапной атаки. Сзади, в коридоре, который мгновение назад  был пуст, неожиданно раздался тихий, на грани слышимости звук одиноких шагов. Его пульс не изменился, ровный ритмичный стук.

Удар сердца. Отточенные годами тренировок рефлексы и электронный усилитель слуха с интеллектуальным фильтром ловили каждый шорох, выделяя подозрительные звуки. Взвод спускового механизма.  

Удар сердца. Его тело уже двигалось, мышцы ног, закалённые многолетними тренировками, толкнули его в сторону. Левая рука уже выхватила диски с пояса.

Выстрел. Пуля, летящая с невероятной точностью, несмотря на его попытку уклонится, достигла его затылка. Она угодила под высоким углом в заднюю часть усиленной бронёй маски и рикошетом ушла в сторону.

В ответ он пустил три диска, которые полетели к внезапной угрозе по разным траекториям. Странно, но ни один из них не попал в цель. 

Краем глаза он заметил следовавшее вслед за ним дуло пистолета Глок 17, и мужчину в очках и рубашке. Диски пролетали мимо, в каких-то миллиметрах от лица мужчины, который решительно двигался в сторону. Он взвёл курок.

Выстрел. Удар сердца. Он бросился на пол, но  вторая пуля настигла его в движении.

Костюм, венец технологий, многослойная броня — она в который раз спасла ему жизнь, полностью остановив пулю. Он всегда надеялся только на свои умения и подготовку, но костюм, как верный помощник, всегда помогал в трудную минуту.

Сгруппировавшись, снова приготовившись уклониться, он оперся на плитки пола, приняв вес тела на правую руку. Перекат через плечо. В правой руке уже зажаты диски. 

Удар сердца. Он махнул рукой — и теперь уже пять заостренных дисков посланы во врага. Он перенёс вес тела на левую руку, которая ладонью упиралась в плитку пола, и резко оттолкнулся в тщетных попытках уйти от новой пули, угодившей в грудь. Звук выстрела достиг его через пятьдесят миллисекунд, затерявшись среди какофонии очередных выстрелов.

Удар сердца. Он приземлился на ноги, сразу ушёл в перекат и скрылся за большим контейнером, не забыв послать ещё два диска.

Мужчина стремительно приближался, стреляя и с лёгкостью уворачиваясь от всех посланных в него дисков, пролетавших в обманчивой близости. 

Невероятная точность. Три пули угодили в него, а ещё одной противник сбил летящий в голову диск. Мужчина явно пытался нащупать слабое место в его броне. Ему и раньше встречался стрелок, который никогда не промахивается, но этот сумел ещё и увернуться от всех дисков.

— Остановитесь, это бессмысленно, вам не победить, — сказал мужчина в очках, — вы прекрасный образец, в замечательной физической форме, вы будете отличным подопытным.

«Он думает, что я его боюсь, — пронеслась в голове мысль, — думает, что может меня остановить, но нет ничего такого, чего не мог бы исправить мой кулак».

— Сдавайтесь, и мы поможем вам раскрыть весь ваш потенциал. Альтернатива — смерть.

Суперзлодеи, маги, пришельцы, демоны, все как один, уверенные в своей непобедимости ухмыляются, стоя над своими поверженными врагами. 

«Сколько вас таких стояло надо мной. Вы все одинаковы, и всех вас погубила самоуверенность, — улыбнулся он мимолётной мысли, — навредить мне не сложно, сложно выжить после битвы со мной». 

Ещё два удара сердца. Его мозг на огромной скорости анализировал ситуацию, он отмечал точность  движений противника, каждый шаг, каждое движение руки, всё максимально эффективно, просчитано каждое действие. Скоро он найдёт уязвимое место в броне или банально выстрелит в лицо. 

Противник был уже в пяти метрах, и через две секунды будет готов стрелять. Время брать инициативу в свои руки, время действовать

Оттолкнувшись со всей силы, он выпрыгнул из-за угла в паре метров от своего врага. Вместе с этим он бросил в него пять дисков, перевернулся в воздухе — и во все стороны полетели дымовые и светошумовые гранаты, которые, взорвавшись через три метра, мгновенно заполнили дымом помещение.

Если преступник может просчитать все его действия, то стоит действовать нестандартно. Не убегать от опасности, а мчаться к ней на всех парах. Не оставить врагу преимущества, ослепить и оглушить его. 

Удар сердца. Два выстрела. Пулями мужчина в очках сбил два диска, от которых не смог увернуться.  Пули, столкнувшись с дисками, изменили траекторию и настигли мстителя.

Удар сердца. Перекат. И рывок в рукопашную.

Ураганный бой, молниеносный обмен ударами. Враг был быстр, враг был умён. Он уходил от ударов, а те, что достигли его, били вскользь. Но ничто не длится вечно, пара секунд — и исход боя предрешён. 

Как бы ни был быстр враг, как бы точно он ни просчитывал движения, он быстро понял, что рукопашный бой — стихия линчевателя. Годы тренировок, годы оттачивания рефлексов до молниеносных скоростей и банальная физическая сила не оставляла компромиссов. Он понял, что допустить его к ближнему бою было ошибкой.

Охотник и жертва поменялись местами.

«Неужели я встретился лицом к лицу с дьяволом, и неужели это был страх в его глазах?» — промелькнуло в его голове, пока тело на автомате отрабатывало выученные приёмы, перемешивая разные стили боя.

Кулак всего немного задел скулу, сбив очки, но это было достаточно, чтобы враг отступил. Мужчина увернулся от очередного удара, позволив туфлям немножко проехать по плитке, отпрыгнул в сторону и мгновенно восстановил равновесие. 

И побежал. Дезориентированный, испуганный. Он подчинился своим инстинктам, а они говорили очень настойчиво, они вопили от ужаса. Страх — это каннибал. Гоблин. Неуправляемый тиран, вооружённый сомнениями. Первобытный инстинкт говорит нам, что мы не можем сделать ничего с тем, что нас пугает.

Но это и есть страх — инстинкт. Мы убегаем, потому что это в нашей природе. Лучше убежать и жить новым днём. Кажется, так гласит поговорка. Но если мы убегаем, каннибал становится сильнее. Лучше бежать навстречу страху. Лучше встретиться с ним. Взглянуть ему в глаза. Увидеть, как он слабеет. 

Мужчина, лишённый очков,  бежал сквозь окутанную дымом лабораторию, сквозь двустворчатые двери, которые возникли словно из ниоткуда.

«Страх живёт в каждом углу. Как и я. Он живёт в каждой тени. Прячется в каждом решении. Вот почему у меня есть преимущество. Я знаю, где прячется страх. Но враг не знает, когда я прихожу, — мелькнуло в его голове, когда он погнался за противником. — Уж если бить врага, то так, чтобы не страшиться его мести».

За дверью их встретил ровный коридор, залитый ярким светом флуоресцентных ламп. Стены и пол из тёмно-серой плитки.

Они бежали по серым, мрачным коридорам без окон, изредка появлялись двери, в точности такие, как в психушке. Враг был быстр — но дело не в скорости его бега, а в эффективности его движений, точности входа в каждый поворот.

Вбежав в очередную дверь из десятков таких же, сквозь которые они проносились в бесконечной веренице одинаковых коридоров, он оказался в заброшенном офисном помещении с темными разбитыми окнами, сквозь которые ветер гонял обрывки листов на полу. Оглянувшись назад, он увидел такой же пустой коридор, заваленный разбитыми офисными столами.

А из окна на него смотрел чужой ночной город, местами разрушенный, сильно пострадавший от неизвестного бедствия, с покосившимися зданиями. Забравшись на крышу и оглядевшись, он понял, что теперь в другом, чуждом для него мире. В ночном кошмаре, в смертельной игре с неизвестными правилами.

Дождь барабанит по окнам квартир, где люди в ночи прячутся от своих страхов, оставаясь наедине друг с другом, со своей семьёй, с тлеющей надеждой на светлое будущее верят, что завтрашний день принесёт немного радости. Они наслаждаются каждым мгновением, тёплой пищей, объятием любимых, одним спокойным днём, проведённым без сражения.

*  *  *

Пятеро подростков в сопровождении двух псов на железных цепях шли по тёмной улице, костюмы немного защищали их от дождя, и они не успели сильно промокнуть по пути к стоящему в тридцати метрах грузовику.

Уже не дети. В их глазах, походке, в том, как они себя вели, читались опыт и боль, через которые им пришлось пройти. Хорошо сплочённая команда, семья — пусть они и не были готовы признаться в этом ни себе, ни друг другу.

Он наблюдал за ними во время сражения с Ехидной, Падшими, Приютом. За тем, как они прикрывали друг друга, как реагировали, когда кто-то из них оказывался под вражеским огнём. Каждый выполнял свою часть работы, отвлекал, шпионил, координировал, прикрывал, атаковал — они знали своё дело и беспрекословно подчинялись лидеру.

Рой. Подходящее имя для человека с её качествами. Она мастерски управляла своими людьми. В бою они были как продолжение её собственных рук, они дополняли её глаза, уши, давали маскировку, они были частью её роя, просто более сильные, самостоятельные и умные. 

Её уход подкосил всех. Дезориентация, злость и страх нависли над ними. Но также и решимость действовать, и нежелание подвести свою предводительницу, пусть даже в ситуации, когда они не до конца понимали её план. Они все ещё сильны, сильнее всех в этом городе. Лучше союзников ему не найти.

У них была информация, они знали о Котле, и они знали тех, кто умеет создавать проходы между мирами. Конечно, можно было самому выследить агентов Котла, можно было найти команду, которая создаёт проходы, но без хорошего знания этого мира действовать так открыто слишком опасно, смертельно опасно. 

Слишком рискованно действовать в одиночку. Они знают о его присутствии и примерно в курсе, чего от него ожидать. Они больше не позволят застать себя врасплох. Нужно действовать нестандартно, аккуратно, стремительно.

Один он не справится. Нужно добыть больше информации, заручиться поддержкой сильных союзников и атаковать с нескольких сторон, найти их логово и уничтожить. Сжечь дотла. Уничтожив их здесь, в их родном мире, он уничтожит их и в своём мире. Если ударить недостаточно сильно, то они оправятся, отрастят новые головы, станут осторожнее, усилят охрану и подобраться к ним будет невозможно.

А из добытых на базе Котла документов, последних событий и допрошенного кейпа выходило, что у них огромная агентурная сеть, члены которой присутствуют во всех рычагах власти и СКП. Организация,  которая призвана бороться с подобными угрозами, фактически парализована людьми Котла.

Вести партизанскую войну не имеет смысла — они слишком сильны и влиятельны. Нет, он в чужом мире. Нужна кинжальная атака в самое сердце дьявольского зверя, а одному такое не провернуть.

«Мне потребуется помощь, — снова подумал он, — кое-что могу предложить и я. Посмотрим, возможно, мы сумеем договориться».

 * * *

 — За нами следят, — заметила Сплетница.

Регент и Чертёнок завертели головами, пытаясь определить, с какой стороны может идти угроза, о которой идёт речь. Сука напряглась. Не проронив ни слова, она продолжала идти со всеми, но собаки, которых она вела на поводке, зарычали и начали немного увеличиваться в размерах.

— Кто? — спросил Мрак. — Кто-то из героев?

— Эм... я не знаю, — растерянно ответила Сплетница, очевидно в сильном замешательстве. — Моя сила просто говорит, что за нами следят — а дальше просто вакуум. Ничего о том, сколько их, или где они скрываются.

— Они опасны? — продолжал допытываться Мрак.

— Блин, я же сказала, что нифига не знаю. Моя сила ничего не говорит, — раздражённо ответила Сплетница. — Из-за того, что голова до сих пор адски болит, или я слишком устала и сила не слушается, или мы имеем дело со Скрытником. Очень сильным Скрытником.

— Блядь, опять конкуренция. Мне хватило и последнего раза, — влезла в разговор Чертёнок. — Если их много, это будет жопа.

Настороженные, они почти дошли до машины, припаркованной неподалёку, как вдруг Брайан, громко выругавшись, указал куда-то вверх.

— Какого хера? — произнес Регент, глядя на крышу.

Остальные резко обернулись и посмотрели в ту же сторону, что и Регент, готовые принять бой. Под проливным дождём человек в чёрном костюме и плаще сидел на краю крыши и спокойно смотрел на них.

Спрыгнув с крыши двухэтажного здания, он приземлился на одно колено на мокрый асфальт. Весь укутанный в плащ, он вышел на освещенный тусклым светом уличного фонаря участок улицы.

Его костюм, абсолютно черный, отдаленно напоминал костюм Мрака. Маска странной формы скрывала лицо. Взгляд из-за прорезей маски излучал неясную угрозу.

Сука выглядела разьярённой, взбешённой, она явно обрадовалась возможности выместить на ком-то накопленную за последнее время злобу. Собаки, почувствовав эмоции хозяйки, зарычали и с диким рычанием бросились на неизвестного кейпа.

Отпустив цепи, Сука наполнила псов своей силой. И так уже большие, они всё продолжали расти, приближаясь к неподвижно стоящей фигуре. Всё с тем же спокойствием человек смотрел на несущихся к нему монстров. Он никак не отреагировал на двух огромных собак, казалось, они совершенно его не волнуют. Он безразлично наблюдал, как псы разевают чудовищные пасти с огромными белыми клыками.

За мгновение до того, как его могли разорвать на куски, незнакомец прыгнул вперёд и сделал кувырок, на считанные сантиметры разминувшись с неминуемой смертью. Челюсти собак сомкнулись в пустом воздухе там, где за мгновение до этого была добыча.

Не замедляясь, незнакомец резко развернулся на земле и, не вставая, бросил вслед собакам две сферы, из которых в полёте выметнулись чёрные сетки, полностью опутавшие собак. Те беспомощными кульками повалились на асфальт.

Кувырок в сторону, выстрел гарпуном. Тот прошёл сквозь плоть первой собаки и застрял во второй.  Снова выстрел из гарпуна, но уже в стену под самой крышей. Незнакомец мгновенно взмыл вверх, мимо собак, которые уже пытались подняться на лапы и отмстить обидчику.

Одна из собак, успев среагировать первой из-за вонзившегося в неё инородного тела, в бешенстве метнулась вслед за врагом на крышу, потащив за собой вторую.

Он будто ждал этого, оттолкнулся от крыши и пролетел пару метров, удерживаемый в воздухе плащом. Когда первая собака вцепилась лапами в то место, где он только что был, он развернулся в полёте и выстрелил болтом в трос, что связывал собак. Через мгновение вторая собака по инерции, с яростью и замешательством в глазах, врезалась в первую, сбила её со стены и на секунду повисла на болте. Затем обе сорвались вниз — стена не выдержала их огромного веса и, треснув, отпустила собак на волю в свободное падение.

Когда они рухнули на асфальт, сетка сжалась сильнее, лишив их последней свободы движения, удерживая гору мышц и костей прочностью углеродного нановолокна. Финальную точку поставили шесть болтов, которые вонзились по периметру сетки, надёжно пригвоздив их к земле.

Человек в чёрном как ни в чем не бывало снова приземлился на освещённом фонарём участке асфальта, поднялся и повернулся к ним лицом.

Неформалы ошеломлённо наблюдали за тем, как он за считанные секунды расправился с собаками и снова предстал перед ними, живой и невредимый. Преодолев мимолётную слабость, они приготовились к бою, пусть и лишившись основной ударной силы.

Сука была в ярости, а Мрак начал выпускать тьму, когда вдруг они увидели, как незнакомец резко выбросил руку в сторону — и в ней, активно брыкаясь и не менее активно ругаясь, повисла Чертёнок, которую держали за складку костюма на спине.

— Ненавижу вас, блядских Умников! Отпусти или я порежу тебя в клочья, я буду твоим самым, сука, страшным кошмаром, я замучаю тебя до смерти! — вопила и дёргалась Чертёнок.

— Регент, давай! — крикнул Мрак.

Резко дернув рукой, раз другой, а потом схватившись за неё, Регент с болью на лице сперва посмотрел на Мрака, а потом на Сплетницу.

— Чёрт! Не могу. Не получается, моя сила не действует на него. Я схватил обратку — у него очень хорошая защита!

Не говоря ни слова, Мрак выпустил в противника клубы тьмы, как вдруг неожиданно получил по голове плоским, едва мелькнувшим перед глазами диском.

— Стой, подожди! — крикнула Сплетница Мраку. — Он не нападает первым. И не собирается. Здесь что-то другое.

Она указала на незнакомца, который уже отпустил Чертёнка.

Неожиданно встретившись с асфальтом, та распласталась на нём, затем вскочила на ноги, пнула обидчика и, не переставая возмущаться, отбежала подальше, ожидая команды от Мрака или Сплетницы. Затем начала медленно отступать,оглядываясь по сторонам и не забывая следить за врагом.

— И что же он, по-твоему, хочет? — быстро вскочив на ноги, спросил Мрак, не отводя взгляд от незнакомца. Очевидно, его немного успокоило, что Чертенку больше не угрожает опасность.

— Ну, судя по всему — поговорить, — ответила Сплетница.

— Бля, это как-то не очень похоже на желание просто пообщаться, — ответил Мрак, раздумывая, стоит ли снова атаковать незнакомца, продолжающего неподвижно стоять под фонарём.

— Нет, блядь, я его за собак порву! — прорычала Сука. Было видно, что ярость, которая скопилась в ней, жаждет вырваться на свободу.

— Тогда кто он? Зачем пришёл? О чём хочет поговорить? Он молчит, а нам нужно больше информации, — сказал Брайан посмотрев на Сплетницу, по лицу которой читалось, что её мучает сильная головная боль.

— Я не знаю, чёрт побери, я пытаюсь выжать всё что можно из своей силы, но вижу только какой-то бред, — скривилась Сплетница, морщась и потирая ладонями пульсирующие от боли виски, — будто он просто парень в броне, в высокотехнологичном костюме. Типа как у Технарей. Но он не парачеловек. И не из Драконоборцев. Единственное, что я могу точно сказать — он не из нашего мира.

— Ты хочешь сказать, что нас отпиздил мудак, который даже не кейп? — печально спросил Регент. — Всего пару дней, как с нами нет Рой, а нам уже навалял чувак без сверхспособностей. Что дальше? Нас будут прессовать малыши из яслей?

— Заткнись, — оборвал его Мрак. — Если он хочет поговорить, то послушаем, что он скажет.

— Эта территория Неформалов, ты влез на нашу землю, — громыхал голос Мрака, искажённый и усиленный его способностями, — кто ты и что тебе нужно?

— Отвечай, или тебе пиздец! — добавила Чертёнок, потирая ушибленные локти.

* * *

Страх. В его глазах был страх. Он боялся не его, нет, он боялся проиграть, боялся подвести свою команду. Травма, перенесённая им недавно, сломила его, лишила внутренней уверенности, сделала его осторожным, подозрительным.

«Могу поклясться, что ещё пару месяцев назад он бы с уверенностью принял бой, — размышлял незнакомец, оценивающе глядя на Мрака. — Он бы распоряжался своими людьми и сражался, не давая команде ни малейшего шанса на проигрыш».

Но что-то его сломало, а уход Рой не помог излечению. Они были близки? Он держится, старается не выказывать слабость. Не ради себя — ради них, своей семьи, которую он не может подвести. Несколько тренировок — и я смог бы его восстановить, сделать увереннее, крепче, сильнее. 

«Плохая идея. Когда я пробовал подобное — ничего не выходило, — от наплыва тяжёлых воспоминаний защемило в груди. — Смерти близких преследуют меня… моё проклятье. Не стоит пытаться снова».

— У меня есть информация о Котле. Вы пытаетесь сражаться с ними, и вы знаете тех, кто умеет создавать проходы между мирами. Я помогу вам с Котлом, а вы вернёте меня домой, в мой мир, — голос загадочного незнакомца был ровным и спокойным.

— Ага щас, вот прям так мы тебе и поверили, — язвительно сказала Лиза, — кто ты такой и откуда у тебя информация?

— Часть — с базы Котла, остальное из допроса пленного.

— Чего? Ты один из Случаев 53? Сбежал с их базы?.. Нет, погоди, ты не из сбежавших... — медленно произнесла Сплетница, с подозрением уставившись на него. — Ты действительно  в одиночку напал на базу Котла и оказался в нашем мире.

— Хера себе, — сказал парнишка в белой маске. Регент. — Так ты, бля, невъебенно крут! Что у тебя за сверхспособность?

Он с горечью посмотрел на них. Способности, суперсилы... они так надеются на них, из инструмента и помощника они превратились в смысл существования. Из-за суперсил их обладатели перестали работать мозгами, опираясь только на необычайные способности. Рой оставалась одной из немногих, кто не утратил способность думать.

«Я не умею летать. Пули не отскакивают от моей груди. Я не могу гнуть сталь голыми руками. Но преступники меня боятся. Мне жаль, что и обычные граждане тоже... Но лучше уж так, чем досужие разговоры о том, что я хороший парень, — рассеянно размышлял он, одновременно наблюдая за Неформалами и анализируя их поведение. —  Такие разговоры могли бы убить меня».

Рой это понимала. Наблюдая за ней во время битвы с Ехидной, он проникся симпатией к ней. Ему нравилось, как она использовала свою силу и умения окружающих, анализировала обстановку на поле боя и выбирала стратегию, исходя из комплексного анализа ситуации. Отличный тактик и стратег, заручись он её поддержкой раньше, штурм базы Котла был бы намного легче.

— Мой разум и мои кулаки — в этом заключаются все мои способности, — был его ответ.

— Он не кейп, — с уверенностью подтвердила Сплетница

— Просто псих в чёрном костюме? — ошарашенно спросил Регент. Хм, такт и воспитание явно не его сильные стороны.

Все с подозрением смотрели то на Сплетницу, то на него, не зная, кому доверять. Ещё одно доказательство того, что этот мир заблудился в собственном могуществе. Они столь сильно зависят от сил и технологий — кто они без них?

— Котёл, — напомнил он им, — я вёл расследование в своём мире, считал, что они просто похищают людей, но когда проник к ним, понял, что они проводят на них опыты.

— Да, они изучают природу сверхспособностей, пытаются понять, как они работают и как создавать сверхлюдей. Это мы знаем, — сказала Сплетница.

— Дальше. На их базе на меня напал мужчина в очках. Ничем не примечательная внешность. Он пытался сделать во мне пару лишних отверстий. Если бы не пистолет у него в руках вместо волшебной палочки, я бы точно подумал, что он волшебник. Когда он понял, что не одолеет меня в рукопашной, он попытался сбежать. Преследуя его по лабиринту одинаковых коридоров, я попал в заброшенное офисное здание, уже здесь, в вашем мире. Без возможности вернуться домой.

— Это был Счетовод. Один из главарей Котла, очень опасный противник.

— Бывали и посложнее.

— У Котла есть кейп, который умеет создавать проходы в пространстве, двери в другие миры, — подтвердила его слова Сплетница, — но мы не знаем, где находится их база, и не знаем, как туда попасть.

— Зато я знаю.

— Слышь, умник, не хочешь поделиться с нами своими источниками? — съязвила Сплетница.

— Я пленил одного из клонов Эйдолона — он прятался в здании неподалеку от сражения.

— Ага, так я тебе и поверила. Выскочка в обтягивающем костюме и дурацкой маске может запросто одолеть клона одного из самых сильных героев, — фыркнула Сплетница. — Хватит пудрить мне мозги и начинай говорить правду.

— Дротик с транквилизатором. Вырубил его, когда он прятался. Он ранний клон. Очень медленно набирал силу. Я оттащил его в укромное место. Накачал наркотиками. Умом он не блистал и сам начал всё рассказывать. Так я узнал пароли, влез в базу данных СКП и скачал что смог, пока не закрыли доступ. Там же я узнал всё про вас.

— Сплетница? — обратился к ней Мрак, пытаясь вернуть её к реальности.

— Похоже он не врёт. Уверена, что большая часть из того, что он говорит — правда, — задумчиво массируя виски, ответила Сплетница.

— Нам нужно несколько дней, чтобы проверить твои слова. Если это правда, мы свяжемся с тобой, — голос Мрака стал угрожающим. — Но если ты соврал или попытаешься нам навредить — мы найдем и уничтожим тебя.

— Я найду вас сам через пару дней. Вот это поможет вам принять решение, — с этими словами он бросил им флэшку. Мрак ловко поймал её на лету. Незнакомец развернулся, чтобы снова скрыться во тьме.

— Постой! — крикнула Сплетница. — Как нам тебя называть?

«Как меня называть?» — подумал он. Тени от зданий почти скрыли его от посторонних глаз.

Монстр, мститель, линчеватель, псих, бандит? Как его только не называли в родном мире, столько имён и титулов он поменял. Он не знал, что им ответить. Здесь его имя ничего не значило. Здесь, услышав слово «Бэтмен», враги не трепетали от страха, мирные граждане не обретали надежду на спасение. А значит, для него не было смысла за него цепляться.

Он вспомнил, как когда-то, на заре его геройской карьеры в маленьком родном городке, жители  называли его «ужасом, летящим на крыльях ночи», и, остановившись на секунду на границе тьмы и света, он крикнул:

— Я — Чёрный Плащ!