Глава 30.02
#############
Мы были разбиты, разгромлены. 

Когда это произошло? Когда мы достигли этой критической точки? Был ли какой-то конкретный момент или событие, после которого рядовые кейпы прекратили сражаться и начали лишь бороться за своё выживание?

Боевой дух был сломлен, и это произошло уже давно. Пожалуй, пятая часть наших сил состояла из созданий Нилбога и модулей Дракона, которые ремонтировали себя, кое-как собирали в одно целое остатки уничтоженных модулей и возвращались на поле боя снова и снова. Пятая часть, даже с учётом подкреплений, которые прибыли через портал Привратника.

Шевалье с Инженю, другие лидеры блоков Клетки и множество команд пытались выстроить оборону. Проблема была в том, что в принципе не существовало способа эффективно обороняться. Сын обладал абсолютным пониманием суперсил, и когда какой-то из его атак не удавалось одолеть определённую защиту, он мгновенно подстраивал её. После чего она проникала сквозь силовые щиты, броню, искажения времени так, словно их и не было.

С нашими возможностями к атаке всё было так же плохо. Я имела представление о масштабах Сына, поскольку видела его партнёра в тот момент, когда Сын потянул плоть, и та потекла в наш мир. Можно было предположить, что они приблизительно равны по размеру, и это означало, что мы пытались уничтожить целые континенты материи, а получалось у нас лишь пригоршню за раз.

Я видела, насколько прочной была плоть, составляющая тело партнёра сущности, когда Рейчел и Лун прорывались сквозь неё. Несложно было сделать вывод об эффективности наших атак. Их было недостаточно, особенно если он ограничивал наносимые нами повреждения и не давал себе потерять больше определённого количества плоти за раз.

В довершение к этому, всё, что у нас получалось, работало лишь ограниченное количество времени. Либо кейп погибал, либо Сын подстраивал свою защиту и становился неуязвимым к атаке.

Это было мне известно. Многие из нас это знали, особенно те, кто присутствовал на собраниях основных игроков.

Но учитывая огромное количество людей на поле боя, это не было общеизвестно.

Для большинства это был человек с золотой кожей, которого ни в малейшей степени не заботило, чем мы его били. В лучшем случае он был раздражён эффектами вроде тех, что использовали Теория Струн и Молоток. В лучшем случае нам удавалось его на мгновение замедлить. Он играл с нами так, что было совершенно ясно, что он сдерживается, и всё же это не уменьшало того ужаса, который создавали его действия.

Это било по боевому духу, вселяло беспомощность, и именно эта беспомощность была основной причиной, по которой всё рассыпалось прямо у меня на глазах.

Он создал луч настолько тонкий, что было заметно лишь свечение вокруг него, и провёл им через группу кейпов, рассекая шеи, руки, ноги и грудные клетки. Раненые кейпы одновременно упали.

Из созданных лучом разрезов изливалась кровь. Раны не были смертельны, ещё нет, но достаточно сильны, чтобы смерть была вероятной. Даже неизбежной. Я видела на коже вокруг ран искры золотого света. Повреждения становились серьёзнее. Медики не помогут.

Шестнадцать кейпов были брошены истекать кровью, жизнь медленно покидала их. Не все, в кого целился Сын, пострадали в равной степени. Один сумел ускользнуть, захватив по пути товарища. Ещё трое или четверо пережили атаку лишь благодаря своей прочности. Их защитили броня и силы.

Сын двинулся в их направлении. Сфера золотого света превратила одного из супер-крепких кейпов в золу. Секунду спустя золотой человек оказался прямо среди них, нанося удары кулаками и разрывая противников на части. Каждый удар был сильнее, быстрее, и более жесток, чем предыдущий. Взмах руки, и кейпа в каменной броне разорвало надвое.

Две-три секунды, и он вывел из строя девятнадцать кейпов и ранил ещё нескольких. Но по-настоящему это подействовало на остальных, на тех, кто сейчас терял надежду и пытался сбежать с этой резни.

Сын направился к двум последним, и в этот момент дорогу ему заступил Шевалье, ударив в землю пушкомечом шести метров в длину и двух с половиной метров в ширину. Физическое препятствие, преградившее путь Сыну.

Даже не снижая скорости, Сын продолжил движение и поднял сияющую руку в направлении своих жертв. Для него этот меч — как бумажная салфетка.

Тем удивительнее было для нас обоих, когда он остановился! Рука коснулась препятствия и не сумела его прорвать.

Шевалье взмахнул мечом и рубанул Сына. Меч прошёл сквозь плечо и грудную клетку золотого человека, вышел на уровне талии и вонзился в землю.

Разрубило надвое!

Шевалье остался на месте, удерживая оружие обеими руками и не спуская глаз с Сына. Инженю стояла чуть позади него. Судя по её виду, она скорее собиралась в клуб, чем на поле боя. На ней была кожаная куртка и платье с длинным разрезом с одной стороны. Волосы свисали на бок, закрывая половину лица.

То же самое, что мы видели при атаке Сибири. Сына ранило, но он держался.

Сын оттолкнулся от меча. Шевалье взмахнул ещё раз, вбив Сына в землю, затем использовал взмах меча, чтобы отпрыгнуть назад.

«Сын — это лишь призрак, маска».

«Чтобы ни говорила Сплетница о том, что он человек в глубине души, человек на поверхности или что бы там ни было ещё, он не личность — он природная катастрофа».

«Сила природы. Её невозможно контролировать или остановить».

Я услышала эти слова, и они были моими собственными, но не совпадали с моими мыслями.

«Напоминаешь мне о худших моих днях, Пассажир?» — подумала я. Насекомые продолжали собираться. Знакомое и уютное присутствие, особенно учитывая всё происходящее вокруг.

«Я не сдаюсь!» — мой голос, звучавший словно издалека, пусть и в моей голове. Такой юный.

«Вот именно».

Шевалье заблокировал луч Сына своим мечом, затем повернул лезвие и нажал на спусковой крючок. Ядро ударило Сына и опрокинуло его на спину.

Кейпы воспользовались возможностью сбежать.

Я знала, чем мне требовалось заняться. Даже с близоруким, искажённым восприятием. Могла представить, какой будет окончательная цена.

По всей вероятности, значительная часть меня была чудовищем. Возможно, эта часть всё ещё была той девочкой, которая едва не устроила в своей школе бойню, той самой девочкой, которая едва не стала злой, раздражённой, бесцельной третьесортной злодейкой, заработавшей лишь крошечную сноску внизу страницы, забытой практически всеми сразу же после того, как замолкли новостные репортажи.

«И что, чёрт побери, мне теперь делать?!» — память была столь свежей, что я почти слышала свой голос. Разве затихнет эта злость когда-нибудь по-настоящему?

Да этот мир вообще не имеет ни малейшего смысла. Даже люди не имеют смысла. Я с самого начала постоянно спорила с этим.

Я упала на землю, втянув один из ускорителей летательного ранца. Мне не удалось правильно поставить ноги, и я согнулась, встав на четвереньки, опираясь на колени и ладони.

Я ощутила искру страха, затем ещё одну. Кейпы замирали на ходу, а те, что бежали следом, врезались в них, толкая вперёд. Кто-то упал на диск, на котором ехал технарь. Семеро, все внутри зоны действия моей силы.

Я чувствовала их способности.

Диск, на котором восседала кейп, был технарским устройством, парящим над землёй благодаря непрерывному потоку воздуха, поднимавшему по краям облака пыли. Женщина, управлявшая устройством, была одета в зелёное развевающееся одеяние, напоминающее кимоно. Её окружало несколько технарских биомеханических бонсаев, стоящих на приподнятых столбиках различной высоты.

Я начала подниматься на ноги, отталкиваясь руками и активируя ранец, чтобы держаться прямо.

Я ощущала страх девушки с деревьями, она чувствовала себя загнанной в угол. Эти чувства эхом отражались в каждом из семерых, кто попал в зону действия моей силы. Чувства вызывали воспоминания. Разные воспоминания для каждого из них. В её случае, я вспомнила Левиафана. Я бегу и получаю удар в спину. Один из других напомнил мне разговор с отцом, наполненный стыдом и беспомощностью, а также полным и абсолютным отсутствием цели. Ещё один явно напоминал о сцене с Драконом и Отступником в кафетерии школы Аркадия. Чувство несправедливости, смешанное с ощущением поражения.

Двое оставшихся заставили меня вспомнить  Манекена, только разные события. Старая фабрика, невинные граждане, жмущиеся к стенам, растущая ярость. И второе нападение на мою территорию, после того, как мы спасли Эми.

В обоих этих случаях это была такая же ярость, о которой я только что думала. Для этих двоих я была выродком, стоящем на их пути.

Я была разрушена, я откусила больше, чем могла проглотить. Пассажир обращался к нашему с ним общему опыту, поскольку это был единственный способ донести до меня идущие от них сигналы.

Это было не то, в чём я нуждалась. Неправильная информация. На самом деле мне было нужно понять их силы. Женщина-технарь с деревьями… Я чувствовала в ней что-то, что не порождало соответствующего потока воспоминаний. Что-то психическое, что я не могла ни с чем соотнести, что-то мне недоступное.

Я приказала им повернуться. Они начали неуклюже, раскачиваясь, подчиняться. Незнакомые пропорции тела, различная физическая подготовка. Что-то типа моих проблем с новой рукой и ногами.

Смогу ли я научиться управлять ими так же, как научилась пользоваться новыми конечностями?

От мыслей меня отвлёк смех.

— Щит из людей? — спросил мужчина. Слова едва можно было разобрать из-за сильного акцента. — Мне нрацца! Я хотел пыльнуть этим тупым уродам в спину, так же можно делать, ташняк? Но какая-нибудь ызда может не так понять.

Когда я повернула голову, все мои прислужники тоже посмотрели туда. Моя ошибка. Я хотела получить больше информации и непроизвольно попыталась использовать для этого свой «рой».

Это был Кислотный Душ. Один из лидеров Клетки. Он напоминал рок-музыканта, или панка, который слишком увлёкся наркотиками и слишком мало времени уделял игре на своём инструменте. Потрёпанный вид и слишком большое самомнение. В реальном мире он был лишь статистом, всегда шёл на поводу у своих пороков, и всё же после того, как попал в Клетку, сумел захватить и три года удерживать власть над своим тюремным блоком.

Он продолжал лыбиться и посмеиваться, поглядывая то на меня, то на продолжающийся бой между Сыном и Шевалье. Он приплясывал, переступая с ноги на ногу, напрягаясь каждый раз, когда двигался Сын. Не из страха.

— Так-то лучше, — сказал он. — Хотели сбежать и оставить драца только уёбков вроде нас, скажешь не? Нехуй, стойте теперь и получите от Сына ызды.

«Нет, это не пушечное мясо».

Но я не могла сказать это Кислотному Душу. Не могла ответить, поскольку потеряла способность говорить.

Меня уязвило то, что он думал, что я собираюсь ими защищаться. В немалой степени потому, что он был прав. Частично прав, но это было не сильно лучше.

Когда-то в прошлом я сравнивала себя с самыми мерзкими личностями, но Кислотный Душ — особый случай. Он по-настоящему низок, едва ли выше грязи.  Он сжёг кислотой своего собственного брата, нападал на своих подружек, да и просто девушек, которые ему отказали. Его жертвы не гибли, однако кожа, подкожный жир и мышечная ткань оказывались уничтожены. Я видела фото жертв со шрамами, когда изучала его досье.

Я не могла представить худшего способа поступить так с кем-либо, а он делал это просто из спонтанного желания отомстить.

Если я и собиралась стать чудовищем, то должна была, по крайней мере, сделать это с умом, творчески. Мне нужен был план.

Я приказала своим прислужникам действовать. Мне не нужно было вникать в детали. Их силы были такой же неотъемлемой их частью, как яд был частью ос, а паутина — частью пауков. Я должна была воспринять это, не пытаясь анализировать. Нужно было довериться пассажиру, чтобы он на автопилоте взял на себя все существенные детали.

Когда мои новые прислужники вернулись к сражению, я ощутила, как женщина-технарь обращается к своей силе, которая чуть прежде была вне моей досягаемости. Я получила возможность увидеть, как она действует, каким видит мир — искажённое изображение, примерно так я видела его сквозь глаза насекомых. Деревья были заправлены и заряжены, словно оружие. Технарская фитотерапия, вот только предназначение было совершенно не медицинским.

Я оставила её на потом. Остальные прислужники… большинством из них мой пассажир мог управлять гораздо лучше.

Кейп в чёрном ниспадающем костюме обладал силами, которые мне не удалось понять. Его я тоже оставила на потом.

Использовать остальных было легче, я подозревала, что в некоторой степени это было вызвано тем, что их силы чем-то походили на мою. Сосредотачиваясь на них, я получала поток фрагментов воспоминаний тех событий, когда я различным образом использовала свою силу.

Два кейпа категории эпицентр, главная атакующая сила. Если я не буду ими заниматься и позволю происходить всему на автопилоте, они смогут достаточно хорошо воспользоваться своими силами. Телекинетик со специализацией на небольших объектах — он создавал шторм шариков от подшипников и маленьких камушков с поверхности дороги — и кейп, способный создавать сверхгорячие стержни энергии, связывающие два объекта. Воспоминания напомнили мне о скоординированной атаке насекомых, о нитях, из которых я создавала растяжки во время нападения на Ехидну.

Правда, я не могла столь же изящно и эффективно использовать их способности.

Внимание к следующей женщине вызывало целый поток отдельных воспоминаний, но это были моменты, в которых я использовала рой, чтобы наблюдать. Вторичная сила? Пытаясь прикоснуться к её другой способности, я вспомнила об Атланте и о пустотах в его теле, вспомнила о стрекозах-ретрансляторах. Что-то незавершённое? Разочарование. Своими глазами я увидела, что кончики её пальцев наливаются синим светом.

Я провела её рукой и увидела, как в воздухе появляется линия.

Что-то незавершённое. Я нарисовала круг и замкнула линию.

Раздался негромкий хлопок, и пространство, которое мы обвели, исчезло. Насекомые ощутили, как сместился воздух в точке назначения.

Телепортатор с несколько неприятными ограничениями.

Остальные двое походили на заключённых Клетки. Вполне возможно, подчинённые Кислотного Душа, пусть он и не считал их своими. Зверский, злой вид. Один облачён в броню, состоящую будто бы из обломков керамики и стекла, через промежутки между которыми проглядывала плоть, второй с ног до головы был покрыт байкерскими татуировками и имел до странного полноватый вид, из-за силы, которая переливалась прямо под кожей. Сфокусированный воздух.

К бою присоединилась Александрия, выручая Шевалье, который едва держался, сжимая покорёженный меч. К ним примкнул третий кейп, которого я не знала.

Сын отбил атаку обоих, затем ударил Шевалье настолько сильно, что тот пролетел и вломился в толпу позади нас.

Затем золотой человек развернулся. Его взгляд скользнул по Кислотному Душу.

Всё ещё приплясывающий Кислотный прыгнул и превратился в живую приливную волну прозрачной жидкости, массой раз в пять больше массы его тела. Когда он оказался немного позади и сбоку от Сына, он принял человеческую форму, а затем бросился в атаку, нанося удары руками, которые на лету превращались в жидкие снаряды, врезались в Сына и растекались по нему. Вздымался густой дым, хотя заметных повреждений не было видно.

Если Сын и собирался на нас напасть, то тот кейп вместе с Александрией сумели отвлечь его внимание. Ещё один летающий тяжёловес. Кейп с набором сил Александрии дрался рядом с самой Александрией.

Или Притворщиком, неважно.

Я осознала, что страх, исходящий от моих прислужников, парализовал меня. Я отбросила его и начала атаку. Кейп с осколками и тот, с мягким телом, побежали слева и справа от меня прямо за пределы области моей силы. 

Я очень надеялась, что они воспримут это как подсказку, как стимул вернуться к бою. Как эти кейпы, так и остальные вокруг нас. Нас было немного, но мы были ближе к Сыну, чем большинство остальных, и мы не колебались. Кейпы вокруг нас пятились, не спускали глаз с Сына, и если бы не я, они уже обратились бы в бегство.

Парень, состоящий из осколков, понял, чего я от него хотела, оглянулся и мрачно посмотрел на меня, но присоединился к Александрии и второму кейпу, атакующему Сына. Он был оборотнем, в чём-то подобным Грязи из Барыг Броктон-Бей.  Судя по моей оценке его способностей, он был прочнее, чем выглядел.

Второй, с бурлящим под кожей воздухом, покинув зону действия моей силы, бросился бежать. Он нашёл место, где прятались кейпы, затормозил и припал к земле, готовый снова рвануть при первой возможности.

Сын метнул кейпа с набором сил Александрии в парня с керамическими осколками, но тот сумел остановить его падение, развалившись при этом на кусочки. Он тут же начал восстанавливаться, приобретая даже больший размер, присоединив к себе рассыпанные вокруг стеклянные осколки.

Кислотный продолжал атаку, испуская кислоту каждую секунду, когда ему никто не мешал.

Я не хотела терять темп, засмотревшись на сражение. Я сосредоточилась на прислужниках. Растения женщины-технаря с диском были заряжены различными веществами. Я сфокусировала наше внимание на каждом по отдельности и получила в ответ фрагменты воспоминаний. Я, парализованная, рядом с Ампутацией, которая собирается меня оперировать.

Яд? Паралитического действия?

Я в здании, которое Выверт приказал поджечь.

Зажигательная смесь? Ослепляющая?

Больничная кровать…

Я начала действовать ещё до того, как осознала всё до конца. Я приказала ей использовать этот образец, и пассажир взял управление на себя. Ему было проще мыслить абстракциями. Я получила представление о том, что он начал делать, поняла основной смысл. Тело женщины и сидение под ней были ещё одним растением, которое концентрировало и накапливало газы, которые могли использоваться для дыхания. Этот же газ позволял диску держаться в воздухе.

Её руки пришли в движение, приподнятые столбики сместились, и одно из деревьев оказалась прямо перед женщиной.

Газ вырвался в форме обширного облака пыльцы фиолетового цвета, которое растеклось по полю боя. Клубы газа останавливались на раненых кейпах, и только на них.

«Коагулянты, — подумала я. — Болеутоляющие».

Я внимательно смотрела за остальными, чтобы мои прислужники их ненароком не зацепили. Я начала обводить нашу группу при помощи телепортатора, которая создавала контур, обегая вокруг нас. Два эпицентра, телекинетик и парень, который создавал лазеры. Их костюмы соответствовали друг другу. Может быть, они комбинировали силы? Я сформировала лазеры между парящими шариками от подшипника. Они оказались тонкими как иголка, но сумели порезать Сына.

Один наносил ущерб, используя гибкость силы второго. Никаких сомнений, что они и сами пользовались этим трюком.

Сын повернул голову и взглянул на нас. Руки засветились.

Телепортатор прыгнула вперёд, завершая контур. Снаружи остались только здоровяк со странной кожей, оборотень с осколками и девушка на диске. Я успела приказать девушке с растениями убегать.

Наша группа телепортировалась в сторону. Я почувствовала, что девушка-телепортатор была настолько истощена, что упала на землю. Сын переключил внимание на что-то ещё и не стал нападать на тех, кого мы бросили. Нам удалось избежать его внимания.

Я попыталась вглядеться в силы всё ещё неразгаданного кейпа.

— Королева-администратор, — прервал меня чей-то голос. — Я едва тебя узнала.

Зелёная Госпожа. 

Я не ответила, сосредоточившись на молодом человеке. Какая-то разновидность силы козыря, дающая лишь отдельные разрозненные подсказки.

Я повернулась к ней. На ней было сложное одеяние из зелёно-чёрных лент, голову прикрывал капюшон. Она казалась такой юной.

Я указала на кейпа, способности которого пыталась понять, затем пожала плечами.

— Если ты хочешь до конца понять свои новые способности, ты должна разобраться с ними самостоятельно, — сказала она. — Практикуйся, и скоро они станут твоей второй натурой.

Я снова обратила своё внимание на кейпа. И снова была прервана её голосом.

— Должна предупредить тебя: не пытайся посягнуть на меня. Если я замечу подобную попытку, я буду сражаться. Я тщательно оберегаю своё стадо, и не позволю никому, кроме меня, управлять ими.

Я кивнула.

— Хорошо. Я предпочитаю мир, — сказала она. Мы наблюдали, как Сын обрушивается на очередную группу.

«Они не могут остановить его грубой силой. Им это известно. И всё равно они приходят. Это только ради того, чтобы погибнуть в бою? Ради надежды найти неожиданный козырь?»

Я не дала кейпам сбежать, но смысл был не в том, чтобы прекратить отступление. Отступать было разумно. Я лишь не хотела, чтобы всё обернулось паническим бегством.

— Кажется, мы проигрываем, Администратор, — сказала Зелёная Госпожа, вторя моим мыслям.

Я слегка качнула головой.

— Я могла бы его утешить, если бы знала как. Он в опасном состоянии, и я впервые обнаруживаю своё беспокойство.

Я взглянула не неё.

— Да, я весьма обеспокоена. Если бы всё было так, как раньше, я была бы озабочена, но совсем не расстроена. Мы бы погибли, феи впали бы в сон и стали ждать. При должной удаче, при огромной удаче, он сумеет найти другого партнёра, или другой партнёр сумеет найти его, и всё будет подготовлено к тому, чтобы великая игра снова началась, только на обновлённой сцене.

Сын прекратил испускать лучи и вспышки. Он снова наносил удары руками, прыгнув в наибольшее скопление противников. Основную часть натиска приняли на себя создания Нилбога.

— Но феи — прихотливые существа, не так ли? Они легко поддаются влиянию масок, которые носят. Ведь в этом весь их смысл, верно, Администратор? Именно потому они и существуют, да?

Я слегка кивнула. Я почти воочию видела это.

Она слегка кивнула самой себе, словно удовлетворённая моим ответом.

— Он стал жертвой наихудшей из прихотей: разрушительного гнева. Он убит горем и потерял надежду, он потерял больше, чем ты или я можем даже представить, и он вполне может покинуть эту сцену настолько разрушенной, что ничего нельзя будет спасти, разве что нам повезёт настолько, чтобы произошло…

Она замолчала, подыскивая слово.

«Появление дублёра?»

— Непредвиденное прибытие, — закончила она и слегка улыбнулась. — Маловероятно. Они оставляют за собой след из хлебных крошек. Никто не последует за ними, подобные им не станут тратить время и усилия, продвигаясь теми же путями. Чтобы сюда прибыл другой, он должен сделать это, не коснувшись ни одной крошки, а это всё равно что для тебя или для меня переплыть реку, не коснувшись ни одной волны.

В бой вступила Чёрная Кадзе, которую поддерживали Драконьи Зубы. Она исчезла, затем снова появилась позади Сына, взмахнув катаной. Прошло мгновение, и Сын отреагировал так, словно его ударили в солнечное сплетение.

Не слишком значительная реакция, но всё же это была реакция.

Чёрная Кадзе атаковала попеременно с Кислотным Душем, двигаясь предельно точно, выверенно, особенно по сравнению с безумным буйством Кислотного, который торопливо изворачивался, чтобы избежать взгляда Сына. Кислотный двигался с необычайной скоростью, быстрее автомобиля. Особенность его силы излома.

Зелёная Госпожа рассмеялась.

— Я цепляюсь за искру надежды и понимаю, что лишь обманываю саму себя. Времени на самом деле не осталось. Несколько тысяч лет, это, знаешь ли, так мало.

Я продолжала слушать её, исследуя загадочного кейпа в зоне моей силы. Того самого, которого я до сих пор не разгадала.

Его сила образовывала связи с чем-то внешним, но чего-то не хватало… его силе требовался какой-то внешний параметр, фактор, который отсутствовал на поле боя. Наиболее подходящим объектом были раненые.

До меня дошло. Его сила работала на спящих людях. И почти работала на людях без сознания.

Я приказала женщине-телепортатору начертить вокруг него линию. Мгновение спустя он исчез, переместившись к самому крупному скоплению раненых.

— А, ты поняла. Хорошо.

Всего секунду спустя Сын атаковал, ударив в землю. Мы были достаточно далеко, чтобы увидеть, как вокруг них расширяется круг золотого света, а по земле бежит кольцо, разрушая всё на своём пути.

Создания Нилбога, обороняющиеся кейпы и модули Дракона упали на землю. Здания рухнули.

Из воды появился раненный Левиафан, который с почти ленивой медлительностью направился к Сыну. Кейпы чуть ли не дрались между собой, лишь бы встать на ноги и убраться в сторону. Некоторые обошлись слишком жёстко с созданиями Нилбога, и были в отместку атакованы.

Я сжала свой единственный кулак.

— Составишь мне компанию? Мы можем стать королевой живых и королевой падших. Без меча в руках, и всё же вожди. Да? Я дам тебе подсказки, если они нужны тебе, помогу управляться с твоими солдатами. Одна последняя атака, великая война, чтобы всё закончить, словно в величайших легендах.

Я медленно покачала головой.

— Нет? Как жаль. Страх? Нехватка солдат?

Я ещё раз покачала головой.

— Нет, ты не боишься, королева, или, точнее, боишься, но страх только толкает тебя вперёд. Ты собираешься что-то сделать.

Я кивнула.

— Тогда, когда ты вернёшься, я буду здесь, и мы сможем принять участие в великой битве, которая снова отправит его в сон.

Я собрала вокруг себя рой и приказала женщине-телепортатору нарисовать ещё один круг.

Зелёная Госпожа протянула руку и схватила запястье женщины. Тревога моей прислужницы смешалась с моей собственной.

Но Госпожа не пыталась напасть и не пыталась забрать силу телепортации, забрав вместе с ней и жизнь.

— Предупреждение, — сказала Зелёная Госпожа.

Я повернулась к ней и обратила на неё всё своё внимание.

— Ты искала силу, и из-за этого потеряла часть самой себя. Так всегда бывает, но в случаях вроде твоего, это… более выражено. Да?

— Хнг,  — пробормотала я.

— Тебе понадобится привязь, якорь. Это может быть идея, физический предмет, место, человек или цель. Сейчас это не кажется важным, но это изменится. Когда всё это закончится, ты будешь либо мертва, и этот якорь утешит тебя в твои последние минуты, либо ты обретёшь власть, и это всё, что у тебя останется. Реши, что ты хочешь сохранить.

«Я уже решила, — подумала я. — Давным-давно».

— Выбирай очень осторожно, — добавила она. — Поверь тому, кто знает.

Затем она повела руку женщины-телепортатора, замыкая круг.

Телепортатор и я оказались в точке назначения в ту самую секунду, как Левиафан врезался в Сына. Вода заполнила разрушенный ландшафт, заползая в трещины, и ещё сильнее затрудняя жизнь кейпам, которые оказались в центре событий.

Я ощутила, как нахлынули воспоминания. То мгновение, когда я объявила, что буду называться Шелкопряд, и услышала вой.

«Тебе и вправду нужно делать всё так сложно? — подумала я. — Напоминать мне о том, что я их бросила».

Да, Рейчел и Чертёнок скорее всего были здесь. Как и кейпы, которых я контролировала и снова направила в сторону схватки. Возможно, они при первой возможности развернутся и сбегут, возможно, они используют шанс, передумают и продолжат бой.

Может быть, я убила их тем, что отняла у них шанс сбежать.

Но я сказала себе, что не бросаю их.

У меня была миссия, и если всё пройдёт успешно, мы с ними ещё повоюем. Возможно, я никогда не вернусь к этой  группе, я вполне понимала, на что я шла, но это было ради них, а не вопреки им.

Этот обходной манёвр был частью миссии, способом убить одним выстрелом нескольких зайцев. Помочь остановить разгром, попытаться сделать что-то, чтобы бой продолжался, чтобы кейпы на земле сумели выиграть время. Обучиться моим новым способностям, проверить своё умение использовать непривычные силы.

Это не было в такой степени запланировано, но мне напомнили кое о чём, что сама я забыла.

В настоящий момент Зелёная Госпожа была моим самым опасным врагом.

Сейчас мне отчаянно требовалась информация. Но учитывая мою неспособность общаться, получить её стало на удивление трудно. Я не могла спросить, не могла вытащить телефон, что-то набрать в поле поиска, и дождаться информации из архивов.

Исходя из этого я направила нас к границе поселения, где в ожидании приказа отправиться в бой располагались шесть бронированных модулей. Одним из них был Пендрагон. Модули окружало множество Драконьих Зубов, многие держали в руках оружие, которое выглядело как гранатомёт со стеклянным шаром на конце.

Мы зашагали вперёд. Женщина-телепортатор, измождённая из-за частого использования своей способности, опиралась на меня.

Бойцы Зубов шагнули вперёд, преграждая мне путь.

Тревога, изумление. На секунду меня ошеломили образы множества неожиданных атак и взрывов. Моя сила достигла их, и по моей команде они отступили в сторону.

По дороге к Пендрагону я придала себе максимально уверенный вид, пытаясь не показывать ни страха, ни неуверенности. Легче сказать, чем сделать, с учётом моей хромой неровной походки и безвольно опущенной головы. Бойцы за пределами действия моей силы заметили, что происходит, и двигались параллельным курсом.

Я подошла к задней части Пендрагона и ударила ладонью по металлической двери. Затем ещё раз. Лучший способ постучаться. Я изо всех сил пыталась стоять прямо, спрятав руку за спину.

Недостаточно громко. Броня слишком толстая. И всё же тот факт, что я постучалась, кажется, сыграл в мою пользу с точки зрения Драконьих Зубов. Они отошли назад.

— Отступник не отвечает, — пробормотал один из бойцов.

— Попробуй вызвать Дракона, — посоветовал второй. — Она всегда отвечает на запросы.

— Девушки! — окрикнул первый — Для протокола, назовите свои личности.

«Вы знаете, кто я такая»,  — подумала я.

— Нам знакомо ваше лицо, мы встречались, но мы не имеем право ничего принимать на веру! Действуют протоколы Скрытник и Властелин!

Оу.

Протоколы введены в действие из-за меня?

Или проблема выросла из нескольких происшествий, случившихся за последние два года, когда люди пытались воспользоваться нападениями Губителей и другими кризисными событиями, чтобы убить ключевых игроков?

Так или иначе, возразить я не могла. Как и защитить себя.

— Вы, обе. Нам нужны ваши имена, и нам нужен, по крайней мере, один свежий пароль!

Ну да, отлично.

Я не могла использовать телепортатора, не спровоцировав этим выстрел. Они увидят линию и…

Они не увидят линию. Я взглянула на себя глазами телепортатора и поразилась количеством насекомых, которые собрались вокруг.

Она провела руками вокруг меня и начертила линию через гущу роя.

Сможет ли она телепортироваться в место, которого не видит?

Я сфокусировала наше внимание на внутренностях Пендрагона.

Она замкнула контур, и мы оказались внутри.

Насекомые ощутили, как отреагировали солдаты.

— Шелкопряд? — спросила Дракон. — Я только собиралась выйти наружу.

Я отступила от женщины-телепортатора и осмотрела внутренности корабля. Пространства даже меньше, чем в Стрекозе.

— Сплетница ввела меня в курс дела и попросила сообщить всем подробности, — сказала Дракон. — Многие люди встревожены, по самым разным причинам.

Я не могла ответить, и я знала, насколько мало у нас времени. Так что я встретилась с ней взглядом, слегка кивнула и указала на ближайший ноутбук.

— Да, — сказала Дракон. — Разумеется.

Здоровой рукой я отдала ей честь. Не придумала, как лучше выразить благодарность. Если бы я знала язык глухих, потеряла бы я его вместе со способностью писать и говорить?

— Сплетница говорила, что ты несколько рассеянна. У меня нет такого ощущения. Ты что-то задумала.

Ноутбук загрузился. Я замерла.

Вот чёрт!

Я осознала, на что смотрю и ощутила, как сжимается сердце.

Когда умерла моя мама, я обратилась к книгам, как к способу помнить о ней, быть с ней даже в настоящем, напоминать себе о вечерах, когда она читала мне вслух, когда мы читали вместе, и даже тогда, когда мы все сидели в гостиной. Отец иногда сидел за компьютером, а иногда читал. Мы же с мамой читали всегда. Иногда вместе, иногда нет.

Когда началась травля, книги стали спасением. К концу дня я была измучена, ощущала слабость, которой противостоял высокий уровень адреналина и напряжения от времени, проведённого в школе. Возможность свернуться калачиком и что-то почитать была моим утешением.

Возможно, это продолжилось после того, как я стала кейпом. Жизнь в костюме стала чем-то вроде бегства. Я снова начала читать в тюрьме и на некоторых операциях по слежке. Я обучилась шрифту Брайля, чтобы читать с помощью насекомых и больше успевать.

Я могла бы смириться с небольшим сдвигом по фазе. Я могла бы смириться с физическими нарушениями работы тела или с силой, непослушной настолько, что я никогда не смогу снова по-настоящему вступить в контакт с людьми.

Слова превратились в бессмыслицу. Я не могла читать. Я обращалась к книгам в самые тяжёлые моменты. Поддержка, способ прийти в себя, и теперь его у меня отняли.

Это далось мне тяжелее, чем потеря голоса, как бы глупо это ни звучало. Рука, нависшая над монитором, задрожала.

Я увидела, что слова исчезли, сменились изображениями. Составные картинки местоположений, составные картинки лиц, иконки, которые без сомнения включали в себя расшифровки сил. По мере того, как я пролистывала список, появлялись другие.

Глаза наполнились влагой. Я не смотрела на Дракона, но подняла руку и ещё раз отдала честь. Даже близко не тот уровень благодарности, которую я хотела выразить. 

Пальцы коснулись изображения. Лица.

Появилось подменю, всё в виде изображений. Я нажала на хмурое лицо на чёрном фоне, затем на маленькое изображение карты, чтобы получить карту мира… Америка. Я ещё раз ткнула в значок карты… Вашингтон.

Портрет Учителя нашёлся в верхней части списка. Один из наиболее известных злодеев Вашингтона. Всё верно. Я нажала на него.

Дракон положила ладонь мне на голову, пробежала по волосам, откинула пальцем прядь с моего лица. Затем ещё одну.

— Что ты делаешь? — спросила она.

Я открыла его досье, затем переключала вкладки, пока не обнаружила карту.

Я постучала телефоном по экрану.

Снаружи раздался удар, затем грохот и движение за пределами нашего корабля. Дракон отправила, по крайней мере, ещё два модуля.

— Мне нужно хоть немного информации, Шелкопряд, — сказала Дракон.

Не глядя на неё, я ещё раз тупо постучала телефоном по экрану.

— Прошу, — сказала она, но это прозвучало словно приказ.

«Чего ты хочешь? — подумала я. — Пантомиму? Сценку разыграть? Изобразить Учителя и всех остальных при помощи насекомых?»

Я не стала ничего делать, я лишь потянулась, стащила маску и встретилась с Драконом взглядом.

Я видела себя глазами телепортатора. Когда я снимала маску, пряди волос упали на лицо. Губы были плотно сжаты — я заставила себя их расслабить, но они вернулись в то же состояние, как только я отвлеклась на что-то ещё. Части тела сгибались под странными углами, выражение лица… Я даже не знала, как описать выражение моего лица. Вообще говоря, я не настолько хорошо знала своё лицо. Я лишь время от времени видела его в зеркале, готовясь к предстоящему дню.

Напряжение? Сосредоточение? Целеустремлённость?

Фаталичность? Изрядная доля безумия?

Я выдержала её взгляд.

И ещё раз постучала телефоном по экрану.

Телефон пиликнул. Данные загрузились.

— Если бы меня попросила Рой, я бы отказала, — сказала Дракон.

Я кивнула.

— Если бы я поверила, что ты в большей степени Шелкопряд, чем что-то другое, я бы чувствовала себя намного уверенней. Скажи мне, что я об этом не пожалею, — произнесла она.

Я не смогла ответить, ни кивком, ни покачав головой. Я снова коснулась экрана, вернулась на несколько пунктов меню назад. Регион… Имперский союз Китая.

И.С.К.

Она знала, что мне нужно.

— Это напоминает мне о том, как мы привлекли Губителей, силой заставили людей нам помогать, или, по крайней мере, заставили их прекратить вредить. Здесь будет то же самое? Насильственные методы? Твоя сила?

Я покачала головой.

Телефон пиликнул снова.

Другие. Несколько целей. Клетка.

Ещё один сигнал.

Если всё пойдёт по плану, остальное я и сама найду.

Я повернулась к женщине-телепортатору и низко поклонилась. Не из-за её культуры — она напоминала европейку — скорее потому, что поклон служил жестом извинения так же, как воинская честь — благодарностью.

Я встретилась взглядом с Драконом.

— Хотела бы я, чтобы ты могла объяснить, — сказала она.

«А я рада, что не могу», — подумала я и повернулась, чтобы уйти.

Зелёная Госпожа была одним из стоящих передо мной препятствий. Дракон была вторым.

Если всё пойдёт по плану, они станут самыми серьёзными угрозами. За исключением Сына, разумеется.

Я оставила женщину-телепортатора и вышла наружу. Включила летательный ранец.

Насекомые почувствовали, как телепортатор создала выход, начертив вокруг себя круг, и мгновенно исчезла. Секунду спустя Пендрагон взлетел.

Я направилась к своей цели. Симург парила над холмами, которые в Броктон-Бей земли Бет составляли район Башни. Она что-то строила.

Битва продолжалась, и Левиафан был скорее мёртв, чем жив. Кейпы бились уже не за то, чтобы нанести удар Сыну, а больше ради того, чтобы убраться в безопасное место.

Сын ударил в Левиафана, и рухнули последние здания поселения.

Я отвернулась. Я была не из тех, кто молится, но я была и не из тех, кто надеется.

И в то же самое время всё сейчас зависело от их способности выдержать. Сын скоро должен был улететь, переключившись на очередную цель, а во мне не было никакой уверенности, что эти люди сумеют устоять перед ещё одной атакой.

Я направила свой полёт мимо Симург. Проверка.

Контроля нет.

Я быстро снизилась.

Всё это время Симург неотступно сопровождала Сплетницу. Когда она не сражалась, то была неподалёку от моей боевой подруги.

Я коснулась земли, затем влетела в верхнюю часть дверного проёма. Прямо над оборонительной линией, которую установил Маркиз.

Я снова оказалась в компании Сплетницы. Маркиз и Лун были рядом, хотя и не настолько, чтобы оказаться в зоне действия моей силы. Панацея и Ампутация, со своей стороны, занимались ранеными. Попав под действие моей силы, обе девушки застыли.

Слишком много пациентов, в придачу к Панацее и Ампутации.

Маркиз и Сплетница тоже замерли, но по другой причине. Это было напряжение.

— Нет, — сказал Маркиз.

Я проигнорировала его.

— Моя дочь…

Панацея встала. Ампутация зашагала следом. Они обе отправились по направлению к Маркизу.

Когда они оказались за пределами действиями моей силы, Маркиз обхватил плечи дочери и подтянул её ближе. Ампутация обернулась, и в её глазах сверкнула ярость.

Раненые остались в зоне действия моей силы, как и некоторые остальные. Члены тылового обеспечения. Те, кто обеспечивал работу инфраструктуры земли Гимель.

— Тейлор… — сказала Сплетница.

Её я тоже проигнорировала.

— Я вроде как понимаю, что ты делаешь. Не понимаю почему, но думаю, что знаю, что ты собираешься сделать. Не надо.

Я закрыла глаза и сконцентрировалась. Мне нужно разобраться с этим, прежде чем я начну действовать, иначе я окажусь в опасности. Проблема была в том... что этого было слишком много.

— Тейлор, если ты это сделаешь, люди поймут, что происходит, и ты станешь всеобщим врагом номер два.

— Поймут, что происходит? — переспросил Маркиз.

Сплетница не ответила.

Я была абсолютна уверена, что готова на это.

Используя свою силу, я захватила Привратника и ясновидящего. Оба встали, держась за руки.

Мгновение спустя, из-под моих ног выросла костяная клетка. Ветви обвили мои ноги.

«Он подготовил подземную ловушку», — подумала я.

Некоторые из раненых, сохранившие способность двигаться, пятились от меня и моих двоих заложников. Остальные так и находились под действием моей силы.

Вокруг каждого из них выросли костяные гробы, привязывая их к земле и скрывая из виду.

Я помедлила, стараясь как можно скорее понять их. Я видела сущность их умений, сфокусировалась, пытаясь сопоставить детали. Некоторые кейпы были способны вырваться на свободу, некоторые могли так или иначе ускользнуть.

Но мне это и не требовалось.

Я активировала силу Привратника, и он открыл портал позади Маркиза. Вторая часть портала была рядом со мной.

Хлынули воспоминания. Я в наручниках в комнате допроса напротив директора Тагга.

Отточенная уверенность. Даже сейчас?

Воспоминания были размытыми, всё слишком быстро шло к закономерному концу тех конкретных событий. Вот только сейчас именно я была похожа на человека, которого собирались внезапно и мучительно убить.

Приближались подчинённые Маркиза. Пепел, Щегол, ещё один в чёрных одеяниях и цепях, имя которого было мне неизвестно. Дальше кружил Лун, готовый метнуть сгусток огня.

Я использовала силу Маркиза, чтобы преградить им путь шипастой костяной стеной. А когда Лун, Щегол и Пепел одновременно проломили её при помощи когтей, какой-то разрушающей силы и пламени соответственно, я снова использовала силу Привратника. На этот раз я открыла порталы размером тридцать на тридцать сантиметров. Четыре штуки одновременно.

— Тейлор, — сказала Сплетница. — Ты сейчас ставишь меня в охуительно неудобное положение.

Я проверила телефон, пролистала загруженные страницы. Там отображалось местонахождение Учителя.

Вокруг меня собирались другие. Я открывала всё новые порталы. Один-два кейпа сумели ускользнуть, но я всё равно их поймала.

— У меня не хватает деталей, чтобы составить полную картину. Я абсолютно тебе доверяю, но я не уверена, что это всё ещё ты, Тейлор.

Я положила телефон в карман, затем потянулась к поясу. Мгновение я колебалась, затем на несколько секунд приложила руку к груди. Я знала, что у меня не было лишнего времени, но… нет. У меня не было лишнего времени.

Я открыла портал в шести метрах над Сплетницей, затем разжала ладонь. Маленький баллончик перцового спрея упал через портал. Сплетница поймала его.

— Нельзя было сделать всё проще? — спросила Сплетница, взглянув на него. — Потому что стоять и смотреть, пока ты всё это делаешь… это охуительно тяжело. Честно говоря, было бы проще, если бы я была на их стороне, и помогала им остановить тебя. Если бы я могла обвинить во всём Панацею, накосячившую с твоей головой.

Я не нашла, что ответить. Поэтому использовала силу Маркиза, чтобы освободить ноги от костяных оков.

Затем я открыла портал и вошла в него.

Как только Дракон узнает, что я делаю, она станет моим врагом, но она одна из тех, о ком я забочусь. Учитель навредил ей.

Следующий этап будет значительно проще.