Глава 30.03
#############
Я направилась на набережную Броктон-Бей, пять шагов, и я была уже в Нью-Дели. Минуту спустя я снова оказалась в Броктон-Бей, на этот раз в центре.
Лос Анджелес.

Бухарест.

Снова Броктон-Бей.

Мэдисон, штат Висконсин.

Штаб-квартира Котла.

Руины. Города, построенные людьми, кропотливо, иногда на протяжении нескольких веков. Слой за слоем человеческого опыта, истории и искусства воплотились в камне, дереве и стекле. Каждое здание было построено ради того, чтобы реализовать чью-то конкретную цель, выразить личные вкусы, удовлетворить потребность в каком-либо учреждении, либо чтобы обслужить вкусы общества целиком. Практически каждое здание было кому-то хорошо знакомым. Служило домом либо местом работы. Дороги были когда-то частью ежедневной рутины, мосты — удобством, которое ценили, хотя и редко осознавали.

Разбито, развалено, разбросано по сторонам. Дороги превратились в нагромождение вздымающихся и опадающих кусков асфальта, здания рухнули или накренились, их внутренности рассыпаны по земле. По этим внутренностям можно было понять, как много усилий мы вложили в мир, который построили вокруг себя.

Я замерла, поражённая увиденным. Что-то в груди болезненно сжалось от нахлынувшего непонятного чувства, нежного и не самого приятного одновременно. Не ностальгия, но ощущение родства.

«Дом, — подумала я. — Это мой дом». Не совсем то место, где меня могли обнять, где я могла сбросить туфли и позволить себе расслабиться, не то место, где я засыпала и просыпалась, ощущая тепло кровати. И всё же оно было важным для меня, я к нему приросла, и наоборот.

В местах вроде этого я поняла, кто я. Достигла вершин своего развития, испытала сильнейшие чувства. Это случалось после трагедий, обычно на братских могилах. Не лучшие из моих воспоминаний, не те, которыми я горжусь, но те мгновения, когда я больше всего изменилась и приняла решения, которые меня сформировали.

Я зашагала дальше. Я не стала путешествовать по Броктон-Бею, Бухаресту или Лос Анджелесу. Я могла бы, но не стала. Просто и так было легко соотнести эти руины с городами, с тем, что было родным домом. Воспоминания о городах втекали в моё сознание, заставляя видеть их практически наяву. 

Хотела бы я сказать себе, что это всё из-за ясновидящего, который находился в зоне действия моей силы, но я не сумела себя убедить. Хотела бы я сказать, что меня отвлекала необходимость уделять внимание Привратнику, чтобы открывать порталы, когда ясновидящий получал запросы.

С ноткой отчаяния я попыталась убедить себя в том, что всё ещё пытаюсь разобраться со своей силой, оценить степень контроля и управления телом. И если я смогу лучше координировать свои движения, то, возможно,  смогу лучше управлять своим роем. Людьми, которых я контролировала.

Но я в это не поверила. Я не могла сосредоточиться, я теряла себя.

Насекомые растеклись по руинам. Зона действия силы была меньше, но у меня были с собой стрекозы-ретрансляторы.

«Я теряю себя», — вернулась ко мне мысль.

Теряю рассудок, теряю понимание вещей.

Королева Фей сказала, что мне понадобится якорь. Вот только я уже давно пользовалась им. Именно благодаря ему я продолжала действовать. Распределяла по категориям, устанавливала приоритеты, выкладывалась на полную. Пережила травлю, миссию по разоблачению Неформалов, миссию по спасению Дины, по захвату города и спасению мира. Даже в лучшие времена я страдала туннельным зрением, и имела дело как с успехами, так и с неудачами.

Лучше всего у меня получалось, когда у меня была миссия, что-то большее, чем просто одна цель. Да, остановить Сына было важно, но…

Я покачала головой. Я снова остановилась. Нужно сосредоточиться.

Я могу использовать якоря поменьше, что-то небольшое, что сможет привязать меня к реальности и поможет сосредоточиться на окружении. Когда и если время придёт, я оставлю их, отброшу  сначала менее важные, потом более значимые. В каком-то смысле они помогут мне понять, насколько серьёзно я теряю себя.

Я использовала силы Привратника, экспериментируя с порталами. Они не могли двигаться или смещаться, закреплённые на месте и вращающиеся вместе с планетой. Тогда я начала открывать новые порталы, рассчитывая время так, чтобы следующий портал открывался за долю секунды до того, как закрывался предыдущий. Я окружила себя пульсирующим массивом сдвигающихся порталов.

Нахлынули воспоминания о том моменте, когда я первый раз надела костюм, и о временах, когда я звалась Рой и в моих руках был целый город, а мой костюм превратился в полуплащ-полушаль. В этом сквозила сила —  завернуться в ткань, принять титул и роль.

Двигаясь через Нью-Йорк, я обнаружила, что изменяю порталы, меняю их расположение. Я укутала себя ими, словно костюмом.

Они окружили меня, Привратника и ясновидящего неполным кольцом с трёх сторон, сформировав цилиндр с открытой частью. Когда я повернула голову, порталы в направлении моего взгляда исчезли, заменились другими.

Чтобы облегчить создание порталов, я начала располагать их слоями, двумя накладывающимися полуокружностями.

И затем, чтобы устанавливать их плотнее, чтобы создать свой фирменный стиль, чтобы сделать их по-настоящему моими, сделать их частью меня, я превратила их в шестиугольники. Соты из накладывающихся небольших — не больше тридцати сантиметров в диаметре — порталов, открытых в разные точки города, расширяющих зону действия моей силы дальше, чем это могли сделать насекомые. В каждом портале открывался свой собственный вид: стена, затянутое небо, кусок тротуара. При взгляде со стороны они не особо выделялись, и в некотором роде служили камуфляжем.

Продолжая эксперименты, я находила новые места для порталов, и моё осознание города продолжало расти.

Я почувствовала несколько отрядов Учителя. Группы мужчин и женщин, всегда в присутствии одного более спортивного по сравнению с остальными человека, все либо целиком одеты в белое, либо в белую рубашку и джинсы. Большинство были с рюкзаками, и у всех было оружие. Они патрулировали, вели разведку, переговариваясь негромкими голосами.

Все разговоры касались дела.

Я обнаружила Учителя. Он активно занимался каким-то проектом, и его «ученики» были заняты сбором разнообразного мусора. Он управлял ими совершенно не так, как я насекомыми или людьми своего роя. Возможно, более по-человечески. Коллектив, а не собранная в построение армия.

Большинство работали, у каждого было дело, задание. Мужчины приносили металл и электронику, и либо разбирали материалы, либо придавали им какую-то форму. Женщины, обладающие несколько меньшей физической силой, носили провода и корзины с одеждой, награбленной в магазинах. Дети занимались самой тонкой работой, вырезали что-то из металла и сшивали.

Я ощутила нечто вроде уважения. Вот только его мотивы были явно эгоистичными.

— Лучше делать быстро, чем идеально, — говорил он. Затем замер на несколько секунд, коснувшись одного из своих учеников. Девушка неподвижно стояла с закрытыми глазами, а Учитель продолжал: — руководствуйтесь чертежами, или подключайтесь к концентраторам, чтобы получить точный мысленный образ.

Люди вокруг него кивали.

Концентраторы? Не все вокруг были заняты делом. Некоторые ученики держались группами по двое или трое, но я была абсолютно уверена, что он говорил не о них. Некоторые люди, судя по всему, работали передающими звеньями для остальных, они стояли неплотным кольцом вокруг зоны, где кипела работа. Я увидела, как кто-то принёс к точке сбора автомобильную дверь, коснулся человека в центре, а затем направился к Учителю. 

— Проекты по металлу и оргстеклу, — пробормотал он.

Учитель коснулся его на четыре секунды, после чего человек с дверью направился к столу, сбросил рюкзак и извлёк небольшой ломик. Как только он начал работу, другой человек у стола потянулся, взял рюкзак и присоединился к одной из групп, собирающих материалы.

Это напоминало постройку амбара, только они имели дело исключительно со сталью и электроникой. Уставшие ученики переключались на другую работу, но все непрерывно работали.

Они создавали с нуля модуль Дракона.

Не только модуль Дракона.

— Восемь костюмов, — сказал Учитель, подошёл к столу и поднял один из костюмов, чтобы рассмотреть поближе. — Не такой яркий, нам нужно избежать внимания. Сделай его как можно проще. Материалы похуже.

Люди вокруг кивали. Учитель подошёл к следующему столу, заполненному технарским вооружением и инструментами. Его ученики были преданными, но не стали марионетками, в отличие от моих прислужников. Их движения оставались естественными, и всё же сформированная из них система естественной не была.

Это  напомнило мне игры Регента. Все операции исходят из центральной базы, группы людей следят за городом, а в окружающий мир за пределы лагеря отправляются более независимые команды, патрулирующие в поисках врагов и готовые при малейшей опасности собраться вместе для массированной атаки.

Безо всяких сомнений, они были организованы по способностям. Учитель мог даровать силы как умников, так и технарей. Если считать, что в каждой группе был один технарь, вооруженный дальнобойным оружием или защитой, и если мускулистые участники передвижных отрядов были солдатами, получившими знания, дающие им преимущества в бою, всё равно в каждой из групп оставались два или три человека, которых я не могла идентифицировать.

Я не успела даже завершить свою мысль, как одна этих людей вздрогнула и вскинула голову.

— Разбегайся! — крикнула она.

Её группа разбежалась в разных направлениях.

Неприятности?

Это я была неприятностью. Чёртовы провидцы.

Я открыла порталы и поймала трёх её товарищей, одного за одним.

Чтобы поймать её саму потребовалось две попытки. Она быстро бегала и знала, где я открою портал ещё до того, как я отдавала команду. Она разворачивалась на сто восемьдесят градусов и устремлялась в противоположном направлении. 

С учётом всего происходящего, они оставались необычайно спокойными, почти как Привратник и ясновидящий. Мне так было даже проще, но я хорошо понимала, что «легко» долго не продлится.

Учитель получал контроль над людьми, предоставляя им парачеловеческие способности. Организация была превыше всего. Я слишком быстро двигалась, и теперь человеческий механизм Учителя начал реагировать.

Мужчины и женщины в изолированной группе упали на колени.

— Район Эмбер, команда Б-шесть, — доложил один из учеников группы. Его голос звенел как колокольчик в почти полной тишине базы Учителя. Там раздавались лишь звуки инструментов и непрерывные синхронные удары молотков по металлу.

— В чём дело? — спросил Учитель.

— Выведены из строя.

— Смени фокус. Все наблюдающие группы, определите нашу цель, — сказал Учитель.

Головы повернулись в каждой второй группе снаружи базы. Они смотрели в мою сторону, словно могли видеть меня, стоящую посреди улицы на расстоянии пяти или шести городских кварталов.

Один ученик подошёл к другой группе и коснулся юноши.

— Шелкопряд, — сказал юноша в ответ.

«Это словно компьютер. Каждый человек выполняет определённую задачу, и они собираются в группы с людьми, способными наиболее эффективно передать мысли другим».

— Технарь-группа З, — сказал Учитель. — Защитные меры, настройте их на дронов самого мелкого размера. Силовые поля, атака по площадям. Группа Н, ко мне. Чтобы решить эту проблему, нам нужно больше технарей. Кроме того, нам нужно выйти на  это место. Группы Ж и К, я изменю настройки, поставлю вас на дежурство против ясновидящих. Она… Ты же подсматриваешь, не так ли, Шелкопряд?

Я потянулась, чтобы поставить портал внутри лагеря Учителя, прямо позади него, но наткнулась на препятствие. Мёртвая зона, недоступная мне.

Какое-то технарское устройство блокировало моего ясновидящего, и как следствие останавливало Привратника.

Стрекозы-ретрансляторы тоже не помогут. Они работают только с сигналами насекомых.

Вместо этого я начала устанавливать порталы по периметру, определяя точки, до которых я могла дотянуться. Порталы вокруг меня были развёрнуты в стороны, ни один из них не был направлен на меня. Не годится, если один из учеников откроет огонь и попадёт сквозь портал прямиком в меня.

— Это что-то новое, — сказал Учитель. — Чем я привлёк твоё внимание? Перешёл каким-то образом черту, возможно, ненароком одолжил кого-то, кто тебе дорог? Уверяю тебя, я вполне доброжелателен. Большинство моих учеников сами предложили свои услуги. Я обещал им, что вместе с ними помогу остановить Сына и спасти мир, и они согласились. Многие другие заключили соглашение, согласно которому я использую их в течение года, и до конца их дней обеспечиваю силами, безо всяких условий, совершенно безо всяких психических оков.

Я нахмурилась, перемещая свой вес с ноги на ногу, чтобы не потерять ощущения своего тела. Если мне понадобится двигаться, я должна быть способна сделать это быстро.

Одна из групп оказалась достаточно близка к периметру базы, чтобы попасть в область действия моей силы. Я захватила их, и проанализировала их способности. Сверхострые чувства, улучшенная меткость, способность видеть сквозь стены и предчувствие опасности.

Я вспомнила, как Сплетница бахвалилась перед Вывертом перед тем, как я нажала на спусковой крючок.

«Нет, — напомнила я себе, — сейчас я на спусковой крючок не нажимаю».

Но мне нужно всё перетряхнуть, разрушить изящно сбалансированную операцию Учителя.

Они взглянули друг на друга, и я оценила, какое оборудование у них есть. Ученик с улучшенной меткостью был «солдатом» группы, вооружённым обыкновенным пистолетом и патронташем с гранатами. 

Я приказала ему вытащить гранату из патронташа. Он протянул её человеку с усиленными чувствами.

Тот поднял руку с гранатой, завопил и отклонился назад, готовый бросить…

Человек под моим контролем, умеющий предчувствовать опасность, среагировал, и я приказала Привратнику создать портал, перемещая гранату за пределы линии огня. В открывшемся пространстве расплылась жирная капля искрящейся энергии.

— Сегодня ты полна сюрпризов, — сказал Учитель. — Предположу, что это действительно ты, Шелкопряд, и что ты не превратилась в рабыню Инженю или что-то подобное. Хочу, чтобы ты знала, я не твой враг. Я был там, во время нападения на Элиту, когда на них спустили Губителей, и я понимаю, почему ты это сделала. У тебя есть миссия, благородная цель, и ты считаешь, что эта цель абсолютна. Что её должны разделять все. Мир и процветание твоей территории, ведь мир и процветание это хорошо, я прав? Прошу, не стесняйся возразить, давай начнём диалог.

Он взмахнул рукой, и толпа учеников одновременно отступила от группы под моим контролем, стоящей в углу его базы. Они смотрели на остальных, их головы и плечи можно быть видеть над участком стены, который рухнул на дорогу несколько часов назад. Я отследила движение людей Учителя и снова испытала силу Привратника. Границы заблокированной зоны не изменились.

— Нет? Ладно. Поверь мне, я работаю над той же целью, что и ты. Я хочу остановить Сына. Но я не воин, и если я приду на поле боя, то создам больше проблем, чем решений. Когда я отдаю приказы, мои ученики хорошо их исполняют, но они склонны к нерешительности в момент принятия ключевых решений. Я знаю, где мне следует быть, я скоро там буду, и после этого от меня будет гораздо больше пользы.

Если люди переместились, а границы остались на месте, значит, не человек создавал этот эффект.

Я использовала насекомых и силу Привратника, чтобы определить местоположение границы блокирующей силы. Она оказалась слегка неровной, но я попыталась учесть здания и препятствия, расположенные внутри. Если это был искусственный сигнал, значит, твёрдые тела затрудняли его распространение.

— Для протокола, я рассчитывал, что ты спросишь, куда я собирался. Но ты, кажется, предпочитаешь молчание.

Мой солдат повернул оружие точно в центр эффекта и выпустил три пули.

Стоящая там коробка — технарское устройство — взорвалась, испустив сноп искр, подпрыгнув в воздух и отскочив от тротуара.

Я проверила силу ясновидящего. Она работала.

Я осторожно установила порталы. Не для того, чтобы поработить учеников Учителя, а чтобы разделить их. Порталы между ними, порталы сверху, позади и спереди. Учитывая зону действия моей силы в три с половиной–четыре метра, я могла отделить их друг от друга и охватить широкую область.

Размечая группы, я двигалась от краёв к центру. Его предсказатели были не так уж и хороши, их сила выдавала предупреждение всего за несколько секунд, но ловушка уже была расставлена.

Учителя я оставила напоследок. В его распоряжении не осталось учеников. Я создала портал и шагнула к нему. Мои солдаты навели на него оружие, остальные стояли абсолютно неподвижно.

Учитель сказал что-то на незнакомом мне языке.

Я покачала головой. Не было другого способа выразить моё непонимание.

— Нет? — уточнил он и слегка улыбнулся.

Я снова покачала головой. 

— Очень жаль, — ответил он. Судя по голосу, он искренне расстроился.

Насекомые пробежались по нему, заглядывая в карманы. Шёлка у меня не осталось, поэтому, чтобы вытащить пистолет из-под его старомодной вельветовой жилетки, я воспользовалась нитками, лежащими на рабочих столах. Это заняло время, однако Учитель увидел, что я делаю, и помог мне, подняв руки над головой, что приподняло его жилетку и освободило оружие.

Я перенесла концы нитей одному из своих подчинённых, и он вытащил пистолет.

Мои новые прислужники принялись исследовать собранные компоненты и приспособления. Я смотрела их глазами, впитывая информацию.

— Мне случалось заниматься грабежом, — сказал Учитель. — Это неотъемлемая часть всего этого предприятия. Но это не ты, не в твоем это стиле. Прежде всего, я окружным путём работаю на то, чтобы остановить Сына. Или уменьшаю ущерб, который он нанесёт, в случае если остановить его не удастся. Кажется, что всё стало наоборот, раз уж ты действуешь как Элита, которую ты недавно приговорила, а я тот, кто пытается всё исправить.

Я строго на него посмотрела. Он пожал плечами и, продолжая удерживать руки за головой, снова сказал что-то на незнакомом языке и немного улыбнулся.

Кодовое слово? Ловушка или запуск какого-то технарского устройства?

Вот только ничего не произошло.

— Ну ладно, — сказал он. — Забудь.

Он что-то попробовал, и у него не получилось? Рой сменил положение, они подошли ближе, оружие в боевой готовности.

— Серьёзно, забудь, — сказал он. — Ладно, я не стану просить твоего прощения, но всё же я скажу прямо. Ты выглядишь иначе, и не сказал бы что к лучшему.

Я изучала столы. Оружие, технарское снаряжение… я сама начала просматривать предметы, присоединившись к прислужникам, которые не держали Учителя на мушке.

— Могу я спросить, в чём дело? Или это настолько личное? Я понимаю, вторичный триггер может быть унизительным.

Я повернулась к нему лицом и положила ладонь на свой рот.

— Не можешь говорить, я понял. Ты пришла ко мне, чтобы я помог? Ты хочешь снова вернуть способность общаться?

Я покачала головой.

— Значит, ты ищешь способ улучшить свои способности. Это можно. Я умею помогать кейпам улучшать контроль над их способностями, если он недостаточно точен.

Я ещё раз покачала головой.

— Зачем ты тогда пришла?

Я не ответила, изучая группу.

Я нашла то, что искала.

Небольшие коробки с единственной широкой кнопкой сбоку. Что-то вроде детонатора. На них ничего не было, кроме единственного светодиода, горящего зелёным и нескольких разьёмов, в которые могли быть воткнуты какие-то кабели.

Я забрала их и рассовала по подсумкам.

— Полагаю, ты не можешь отложить один для меня?

Я покачала головой. Я забрала все.

Затем я начала собирать оружие.

— Весьма неудобно, прошу отметить.

«Против Сына они бесполезны».

— Повторяю, если у тебя возникнет необходимость в моей силе, ты можешь получить к ней доступ. Всё, что позволит получить гандикап против нашего общего врага, ты же понимаешь.

У него была гадкая привычка выбирать слова посложнее вместо более простых. Будто кто-то пытается казаться умнее, чем есть на самом деле.

Я шагнула к Учителю, и он вздрогнул от этого неожиданного движения.

Ему некуда было бежать, и он это знал. Он оглянулся и сумел увидеть лишь собственных учеников, угодивших в мои сети.

За мгновение до того, как он оказался в зоне действия моей силы, я прочитала в языке его тела поражение.

Меня ударило воспоминаниями. Я объявляю себя Шелкопрядом перед фасадом здания СКП. Беру на себя роль в Нью-Дели, управляя двумя командами.

Я почувствовала его силу, и обнаружила, что он ощущает людей, на которых воздействовал ранее. Непрерывной связи между ними не было, ничего подобного тому, что было между мной, насекомыми или подконтрольными людьми.

Я подозвала одного из учеников, и использовала на нём силу Учителя.

Вот теперь соединение возникло. Понадобилось всего несколько секунд и направленное усилие со стороны Учителя. Я ощутила и то, как появилась сила, и ту уязвимость, которая появилась одновременно с ней. И сила, и слабость одновременно. Двойственность.

Я позволила ученику отойти, и ощутила, что уязвимость сохранилась, почти незаметно убывая в каждую следующую секунду. Вот что чувствовал Учитель: он ощущал и силу, и некоторую степень влияния, которое получил над учеником.

«Нет, — подумала я. — Это не вариант».

Я вытащила телефон, разблокировала и нашла нужную страницу. Затем бросила его Учителю. Чем пытаться ловить его неуклюжими движениями, я приказала задрать нижнюю часть свитера и поднять её, как подол. Телефон упал в свитер, и Учитель взял его.

Я отступила назад, освобождая его.

Учитель покачнулся, затем что-то пробормотал, что было вероятно ругательством на незнакомом мне языке.

— Полагаю, это карма, — сказал он, тяжёло дыша. — Несколько… нервирует. Не могу не заметить, ты не стала воздействовать на себя, пока управляла мной.

Не было никакой возможности использовать его силу, не открыв себя его влиянию. Нет, мне не удастся таким образом вернуть себе голос. Только не ценой потери способности принимать решения. Только не ценой создания подобной уязвимости.

Все эти люди, кто поверил его обещанию дать силы навсегда и безо всяких оговорок — были обмануты.

— Значит, ничего? — уточнил он.

Я покачала головой.

— Досадно.

Я не была так уж разочарована, у меня было всё, что мне нужно. Помеха для Сына, оружие, немного свежей информации о принципах работы моей силы и… Я указала на телефон, который дала ему. Он посмотрел вниз.

— И.С.К., — сказал Учитель.

Я коротко кивнула, затем вытащила одно из подобранных устройств. Я выбирала среди учеников Учителя тех, кого я могла использовать, вооружила их технарским оружием и собрала вокруг себя. Их я не стала окружать своим плащом из порталов.

— А… так ты догадалась?

Я кивнула.

— Пойми, это сделано не ради злорадства, — несколько следующих слов Учитель сказал на том, другом языке. — Я дал им выключатель в надежде, что это остановит набеги и уравняет шансы. Они должны были заблокировать свой портал, но они продолжили действовать по-старому, явно намереваясь воспользоваться устройством только в том случае, если кто-то начнёт мстить. Право на вход, опускная решётка, если пожелаешь. Способ поднять мост и ограничить доступ в их замок.

По моему сигналу несколько учеников взмахнули оружием, принуждая его продолжить.

Он, кажется, воспринял угрозу всерьёз. 

— Тот, что с белой кнопкой.

Я просмотрела устройства. Нужное оказалось в подсумке на ремне, я вытащила его.

— Универсальная отмычка, Шелкопряд. Я мог бы затруднить получение всей этой информации, но не стану. Я хочу снова вернуться к работе, чтобы всем помочь.

Он странно на меня посмотрел, пытаясь донести то, что сказал.

Но это был окружной путь, какой-то план по проникновению, Учитель явно работал против нашей стороны. Вряд ли я могла ему поверить.

Но это не имело значения.

Я указала на телефон. Он собрался бросить его мне, но я подняла руку и указала влево от себя.

Он не был глуп. Он понял, что я имею ввиду, включил телефон и нашёл страницу, которую я имела в виду.

— Полагаю, ты не пытаешься найти меня, значит остаётся только Клетка. Нет. Я не передавал туда никаких устройств, и никому не поручал этого. Но проникнуть туда всё равно будет крайне непросто. Там действительно надёжные меры безопасности.

Я кивнула. Мои солдаты заняли места, став рядами вокруг меня. Все были вооружены.

— Если я правильно понимаю твои намерения, Шелкопряд, ты вернёшься за мной позже?

Я не ответила. Нет смысла сообщать о своих планах Учителю. И всё же умники продолжали догадываться, что я собиралась сделать.

Моё время было на исходе.

А это значит, что мне необходимо рискнуть.

Использовать ясновидящего было опасной затеей. Он мог даровать возможность видеть весь мир, множество миров, но разрывать контакт было болезненно и приводило к истощению. Я видела, какую цену заплатил Привратник.

Но я не могла позволить себе остановиться.

Я отделила Привратника от его партнёра. Я ощутила эффект: сдвиг восприятия, изменение перспективы и лёгкую тошноту. Но он и так был слепым и глухим, не так уж и много оставалось чувств, которые могли пострадать.

В моём случае всё будет намного, намного хуже. Если я войду в контакт с ясновидящим, а затем прерву его… всё закончится. Велики шансы, что я не смогу продолжать действовать. Всё закончится раньше, чем я сумею восстановиться.

Я проверила, чем располагала. Теперь у меня был боевой отряд. Люди, которые всё равно были бы рабами. Люди с простыми способностями, которые легко было понять и использовать. У меня было оружие, качеством повыше среднего.

Надеюсь, нам не придётся им воспользоваться.

Я взяла руку Привратника и зацепила её за свой пояс, приказав ему согнуть пальцы. Затем я взяла руку ясновидящего.

Моё восприятие начало разворачиваться. Медленный, непрерывный, постепенный процесс. Я ощутила огромные пространства суши.  Я видела ущерб, нанесённый земле Бет. Это дезориентировало меня, как оказалось, мы были в Вашингтоне, а не в Нью-Йорке. Учитель вернулся в свой родной город. Почему я решила, что мы были в Нью-Йорке?

Я и так чувствовала себя оторванной от тела, усиленная способность видеть сделала это ощущение намного сильнее.

Я вспомнила, как утешало меня когда-то ощущение, которое даровала мне моя сила: возможность увидеть мир с другой перспективы, осознать, насколько я по большому счёту была мала.

Сейчас это не было приятным. Только не это чувство. Только не при таком чудовищном масштабе. Я ощущала весь мир, от атмосферы до дна океана. Я могла, если хотела вслушаться, услышать ветер, стук дождя, увидеть, как дрожит от жара воздух на одной стороне планеты, и как рисует узоры мороз на другой. Дневная сторона и ночная, всё одновременно.

Я понимала теперь, как Доктору удавалось беспристрастно взирать на происходящее, если она время от времени пользовалась этой силой.

Учитель что-то сказал. Я ничего не поняла, поскольку не пыталась услышать.

Я видела другие миры, и ощутила масштаб их разрушений. Сражалась даже не пятая часть наших сил, но те десять процентов, что продолжали бой, отдавали все свои силы. Остальные бежали, искали членов семьи или друзей, чтобы спрятаться вместе с ними.

Я могла сосчитать все отдельные группы людей. Доктор использовала Привратника, чтобы рассеять человечество по всем доступным землям. Группы от нескольких сотен до нескольких тысяч человек. Те, кто привык к цивилизованной жизни, должен был начать всё с нуля. Самодельные укрытия, разведение костра, изготовление инструментов. Они были измождёнными, находились в отчаянии, но больше всего, они были напуганы. Не было никаких новостей, сообщений. Они не могли следить за ходом сражения.

Когда я отвернулась от них, они не исчезли из моего внимания. Они так и зависли на периферии моего зрения, которое с каждой следующей секундой охватывало всё больше и больше.

Единственным реальным ограничением были несколько слепых зон, точно таких же, как та, что недавно закрывала базу Учителя. С этим можно было работать. Кроме того, я могла избегать взгляда на определённые вещи, держать их вне поля зрения. Я могла отключать поиск, не давать кому-то или чему-то привлекать моё внимание.

Ещё один якорь, ещё одна вещь, которая привязывала меня к реальности, привязывала меня к Тейлор.

Я видела хижину, стоящую в отдалении на Земле Гимель. Наверное, в трёх днях пути пешком от поселения.

Хижина Мрака.

«Насколько же я слаба», — подумала я.

Я не хотела заглянуть внутрь и обнаружить его с Морокой. Не хотела увидеть, как они свернулись перед очагом в ожидании того, что в любой момент всё может закончиться, если Сын вздумает уничтожить континент.

Вместо этого я запомнила местоположение хижины, и продолжила следить за ней с расстояния.

Я нашла в разрушенном Броктон-Бей собственный дом, или, точнее, всё, что от него осталось.

Я нашла своих людей. Шарлотту и Форреста. Я нашла Сьерру, которая с весьма влиятельным и устрашающим видом раздавала приказы беженцам. Кого-то она мне напоминала.

Я нашла Сплетницу, которая отставила ноутбук в сторону и помогала раненым, переговариваясь с Рейчел и Панацеей тихим, но напряжённым голосом.

Чертёнок делала кому-то искусственное дыхание. Реальная жизнь — это не фильм, искусственное дыхание чаще всего не помогает. Её пациент был, скорее всего, уже мёртв, но она не останавливалась. Когда-то давно Мрак так и не сумел заставить её пойти на курсы первой помощи.

Кукла и Рапира верхом на плюшевых животных двигались вдоль края поля боя. Рапира не стреляла, и не из-за нехватки боеприпасов.

Все те люди, о которых я заботилась, все вещи, за которые хотела держаться.

Я нашла могилу матери. Местность вокруг была разрушена, земля покрылась разломами. Везде были насекомые. На пробу я открыла портал. Сквозь него пролетели стрекозы-ретрансляторы, и я очистила местность, призвав насекомых к себе.

Глупо, нелепо, но мне стало легче. Теперь тут чище. Разрушено, как и раньше. Но чище.

А мой отец…

Я колебалась.

«Я так много потеряла, — подумала я. — Прости меня, папа. Надежда на то, что ты ещё жив, нужна мне гораздо больше, чем знать правду».

Я медленно выдохнула.

Маленькие якори, вещи, которые привязывали меня к реальности. Я перепроверила, что всё осталось на месте. Наименее важное из всего остального, мантия, костюм, если можно так выразиться, из сотовых порталов, был в безопасности. У меня была цель, миссия.

Я всё ещё оставалась собой. У меня получалось.

Я обратила своё внимание на Сына. Сплетница явно была права. Котёл лгал, что они не могли использовать ясновидящего против него. Они не хотели, чтобы Сын нашёл их, чтобы он нашёл их лаборатории.

Я взглянула и увидела, что он кричит.

Для того, кто лишь дважды говорил, это был зловещий, пугающий звук. Грубый, словно его непрерывно пытали, звук чистой боли и ярости, с громкостью, усиленной его способностями.

Впрочем, никто его не пытал. Он побеждал, разрывая толпу с даже большей яростью, чем раньше, ту самую толпу, где были остальные, люди, о которых я заботилась, где…

— …позу? — сказал Учитель, прерывая мои мысли. Я пропустила начало фразы.

Я подняла голову. Мне показалось, что я не ощутила движения своей головы, а увидела его через  телескоп.

Ну да. Меня опять накрыло. Получила слишком много.

Нужно двигаться.

Я стала всевидящей. Точнее говоря, настолько всевидящей, насколько я вообще надеялась стать. К этому прилагалась и уязвимость, но я справлюсь.

В моём телефоне было последнее известное местоположение портала И.С.К. Я открыла к нему проход.

Я оставила Учителя. Он не стал прощаться. Если такая вещь как карма существует, то она его скоро настигнет. А пока я отложу месть за то, что он сделал с Драконом. Он и так пострадает из-за потери солдат и разорения своей базы, но он оправится.

Я шла по пыльной дороге, со мной было двадцать парачеловек. Я остановилась, когда мы приблизились к местоположению портала. И.С.К. захватил его, убил беженцев на той стороне и заселился.

Повинуясь моему приказу, ясновидящий взял устройство с моего ремня.

И нажал белую кнопку.

Ранее Учитель запечатал себя в одном из миров, чтобы организовать учеников и завершить работу с Драконом. Он поделился этой технологией с И.С.К., и они укрепили своё положение.

Сейчас я вломлюсь к ним.

Слепое пятно покрылось трещинами и растворилось. Я видела империю И.С.К. Триста миллионов человек, многие все ещё двигались к территориям, где они должны были поселиться. Они пытались физически отделиться друг от друга, чтобы Сын не мог убить слишком много за раз. Я видела, что Сын уже нападал на них, и они всё ещё устраняли последствия.

Там была подданная И.С.К., официально известная как Зиккурат, хотя её союзники и соотечественники называли её Тун Лин Та. Она использовала свою силу, чтобы возвести каменные стены и начать строительство дворца для императорской семьи. Три стены соединяли три впечатляющие башни, а дворец стоял в центре гектаров пустого пространства.

Я видела полную мощь Янбань. Три группы размером от шестидесяти до ста тридцати кейпов, стоящие на широкой, квадратной каменной платформе, приподнятой над землёй. Все были развёрнуты наружу, спиной к дворцу. Все носили одинаковое облачение. Лишь маски были белыми, фиолетовыми и желтыми  соответственно. Они залечивали раны, и пустоты в строю предполагали, что они понесли тяжёлые потери.

Внутренности дворца походили на калейдоскоп. Каждая из комнат зеркально отражалась множество раз. Обитатели двигались в унисон. Главные помещения включали девять повторений, каждое из которых вмещало копию императорской семьи, в каждой располагался четвёртый отряд Янбань, концентрическими кругами окружающий правителей. Члены отряда также носили маски, но те состояли из настолько больших многогранных драгоценных камней, что закрывали их лица. Камни были нефритово-зелёными. Личная охрана, всего тридцать человек. Самые страшные кейпы их организации.

На троне сидел юноша четырнадцати лет. Слева и справа стояли кресла достаточно низкие, чтобы люди, сидевшие в них, были ниже юноши. Члены семьи. Слишком юные, чтобы это были мать и отец. У их ног на циновке сидела маленькая девочка. Его сестра. Я видела фотографии нового императора и его сестры после того, как их старший брат был убит во время нападения Симург на рейс BA178.

К ним присоединились другие. Шэнь Юй, стратег, оказался неожиданно молодым человеком, облачённым в чёрную накидку, которая подчёркивала его рост и худобу. Он сосредоточился на небольшом планшетном компьютере. Рядом с ним стоял Цзя, умник императорской семьи, наверняка именно он отвечал за создание калейдоскопического эффекта, который должен был остановить возможных убийц и нападающих. Тун Лин Та тоже была здесь, очень худая китаянка в чёрном одеянии с сильно накрашенным лицом.

Сразу у возвышения сидели ещё три члена Янбань. Нуль, Первый и Второй. Ключевые компоненты их структуры власти: расщепляющий силы,  контролирующий отряды, и позволяющий увеличивать эффективность сил, соответственно.

Если я начну действовать, я стану их целью. При помощи Симург мы устранили одну из их армий — группу, посланную для проникновения и грабежа — но оставались ещё четыре. Одно из оставшихся подразделений больше двигалось, чем атаковало. Это была кавалерия, быстрые кейпы, способные летать и телепортироваться. После рейдов И.С.К., первые удары, которые наша сторона предприняла против них, привели к яростным контратакам. Вероятно, работа Шэнь Юя. Любая попытка атаковать пресекалась равной по силе контратакой, направленной на лидеров противоположной стороны.

Даже обладая почти всевидением, даже со своими порталами, я сомневалась, что готова рискнуть. Излишняя самоуверенность может всё погубить.

Лучше разбить их уверенность, чем позволить своей вырасти слишком высоко. Они не ожидают нападения.

Но двести парачеловек и группа элитных кейпов, подготовленных к обороне и контрнападению… это было зловеще.

Внезапно я напряглась. Случайный залп со стороны Сына, который пронёсся по воздуху. Я закрыла все ближайшие порталы Привратника, и здание вместе с шестью людьми рухнуло.

Я снова открыла порталы, соединяясь с импровизированным госпиталем на земле Гимель.

Сплетница пробормотала что-то себе под нос. Панацея сказала что-то неразборчивое.

Два самых важных для меня человека едва не были уничтожены, не успев даже узнать об угрозе.

Я взглянула на каждую из вещей, которые ценила, которые берегла. Разрушенный дом в Броктон-Бей, кладбище, мои бывшие работники, члены команды… Затем я взглянула на Сына.

Не было правильного ответа. Не существовало идеального плана битвы, способного всё остановить. Не было даже времени.

Я медленно выдохнула, заставляя себя расслабиться.

Затем я начала открывать порталы по всем доступным мне мирам. Я начала массированно собирать насекомых.

Я слышала когда-то, что в нашем мире существует квинтиллион насекомых. Восемнадцать нулей. Так много я контролировать не смогу. Или точнее, так много я не могу позволить себе собрать.

Четырнадцать нулей? С учётом десятка миров, каждый из которых располагал обширными болотами и тропическими лесами, с учётом стрекоз-ретрансляторов, способных расширить мою жалкую сферу влияния размером в тридцать метров? Это было реально.

Нахуй всё это. Бывает время, когда нужно прорабатывать стратегию, а бывает время, когда надо использовать метод грубой силы. Чёрт, метод грубой силы сам по себе вполне можно назвать стратегией.

Мне придётся изучать силу Шэнь Юя жестким путём. Он способен узнавать о предстоящих нападениях. Способен ли он предсказать атаку, если она начнётся по всем направлениям?

Я разделила насекомых на десять групп. Затем я открыла девять порталов в мир Янбань.

Десятый я открыла на землю Бет над повторно открытым порталом.

Они и вправду отреагировали. Шэнь Юй сумел таки предпринять почти мгновенную контратаку. В область вокруг меня телепортировалось около сотни кейпов, которые летали на скоростях, наверняка позволявшим им гоняться с машинами на автомагистрали.

Я наблюдала за ними издалека, рука, держащая ясновидящего, сжималась.

Но меня окружала десятая часть собранных насекомых. Я была укрыта в непроницаемом облаке насекомых. В качестве защиты я открыла вокруг себя порталы Привратника. 

Некоторые бойцы ворвались в облако, и мой ответ был быстрым и жестоким. Насекомые пожирали их, а мои прислужники стреляли из технарского оружия. Я переместилась в другой мир, закрывая за собой двери, просто чтобы усложнить им задачу.

Остальные отряды обеспечивали оборону по-своему. Вся группа из восьмидесяти с чем-то человек раскалилась докрасна, сжигая насекомых горячим воздухом.

Я начала открывать порталы и захватила эту группу. 

«Неужели вы, мелкие уёбки, хоть на мгновение поверили, что сможете взять надо мной верх? Это то, чего вы должны были до усрачки бояться!»

Чужой голос в моей голове.

«Ага, маленькая бесполезная девочка в костюме насекомого пришла в себя».

Воспоминания смятения, несравнимой ни с чем боли. Полной беспомощности.

«Что подумала бы мама, если бы сейчас меня увидела?» — мысль из совершенно других событий.

Я использовала порталы Привратника, чтобы захватить другие группы, пусть даже они и были более рассеяны в пространстве.

Когда большая часть кейпов стала моей, я направила их против дворца.

Зиккурат закрыла все двери и окна. Ядро членов Янбань сейчас стояло начеку.

Едва ли это имело значение. Они собрали столько чистой боевой мощи, они подчинили людей манипуляцией, и теперь они получили возможность увидеть, что бывает, когда люди восстают против них.

Я ощутила, как грудь распирает от ярости, и я знала, что чувство не принадлежало мне.

И всё же я могла использовать её, чтобы заставить себя действовать.

«Пошли они на хуй. В жопу их за то, что не хотели сотрудничать. Мудаки, это из-за них мне пришлось зайти так далеко».

Нападающие разорвали одну из стен. Я видела, как погасло одно из шести зеркальных изображений калейдоскопического интерьера. Внутренности были густо усеяны ловушками, начинёнными ядами, некоторые комнаты содержали вакуум и — как иронично — ядовитых насекомых. Если кто-то попытался бы телепортироваться внутрь, то велики были шансы, что он встретил бы печальный конец.

Я направила атакующих вокруг дворца, не рискуя тем, что они попадут в ловушки. Они обрушились на другие стены. 

Ещё одна стена была пробита, ещё два зеркальных изображения исчезли.

В одном из открывшихся частей здания обнаружился ещё один отряд Янбань. Красные маски, вроде тех, что я видела в Нью-Дели. Небольшое подразделение пушечного мяса.

Их я тоже взяла под контроль.

Очень скоро погасли последние зеркальные изображения.

Мои порталы в несколько мгновений окружили последних членов Янбань. Бой сразу же остановился.

Я добавила в свой рой Нуля, Первого и Второго.

«Александрия, задыхавшаяся от насекомых». Они ненавидели меня за непоколебимую самоуверенность. За то, какой я была.

Я медленно выдохнула. По сравнению с другими, они лучше понимали, что происходило.

Сила Второго усиливала другие способности. Применённая ко всему Янбань, она позволяла оперировать шестьюдесятью силами мощностью в одну пятую вместо одной шестидесятой.

Её сила подействовала и на мои способности. Я ощутила, как контроль становится чётче.

Прямо передо мной Первый протянул вперёд руку и медленно сомкнул ладонь. В качестве эксперимента я поводила ею, проверяя диапазон движений.

Не так хорошо, как с моим собственным телом, когда я могла им нормально управлять, но явно лучше чем раньше.

Делиться его силой я не стану, не могу этого позволить.

Шэнь Юй заговорил. Звуки не походили на китайский, ритм был не такой. Он задал вопрос, и судя по тону, обвинительный.

Возможна существовала сила, которая могла расшифровать фразу, но это было неважно.

Сейчас меня окружало уже пять слоёв накладывающихся шестиугольников.

Я располагала армией.

Но её пока ещё не достаточно.

«К Клетке», — подумала я.

Я открыла порталы для своего роя.

Я вошла в другой мир, и обнаружила, что стою посреди руин.

Руин вроде тех, о которых я думала перед встречей с Учителем.

Я использовала силу ясновидящего, чтобы изучить окрестности.

Нет. Конструкция частично уцелела, претерпев яростные удары Сына, взрывные волны и удары обыкновенных волн. То, что она до сих пор стояла, свидетельствовало о том, насколько прочной она изначально была.

Это не Клетка.

Гарднер. Моя старая тюрьма.

Меня охватило чувство дезориентации. Чтобы прийти в себя, я не стала обращаться к географическим ориентирам. Я обратилась к тем якорям, которые создала чуть раньше. Я проверяла их и перепроверяла, пока не убедилась, что мысли снова в порядке.

Я во второй раз попыталась отправиться к Клетке.

Я шагнула через портал и оказалась на вершине горы над самой Клеткой. Хотя я и не могла по-настоящему ощутить этого, я ясно осознавала, несколько холодным был здесь воздух, и насколько сильно вспотело моё микроскопическое на фоне этой горы тело. 

Окружение из тысяч миллиардов насекомых истощало меня больше, чем я это осознавала.

Ещё одна слабость, ещё одно воздействие, которое отрывало меня от реальности.

Должно ли моё тело стать якорем? Должна ли я цепляться за него, жертвуя другими вещами?

Я заставила себя глубоко вдохнуть, так глубоко, чтобы заболела грудь, но даже это казалось таким мелким по сравнению с целыми сотнями людей, которых я контролировала. Окружающий вид, величественный ландшафт, небо, всё ещё покрытое облаками пыли и осколков, поднятых предыдущими атаками Сына… это была лишь одна из сцен, которые видели сотни пар глаз. Буквально все они обладали зрением получше моего. Я тонула в океане сенсорной информации, одно маленькое тело, которым управлять сложнее, чем остальными, о котором так легко забыть.

Я привела их с собой, даже не задумавшись об этом. Они стояли вокруг меня на уступах и выступающих вокруг вершины скалах. Больше, чем что-либо ещё, я чувствовала их страх. Так много кейпов боялись, что невозможно было указать, кто именно.

Я заставила себя повернуть голову, ощутив, как щёлкнула шея. Кажется, я уже давно не двигала ею.

Оставшиеся в Клетке были теми, кого лидеры блоков не решились забрать. Не обязательно сильные кейпы, но менее предсказуемые, менее надёжные. Если отпустить их на свободу, они скорее создадут опасность, чем помогут.

Насколько я могла судить, это была последняя крупная группа опытных кейпов, которых я могла забрать.

Я открыла портал внутри Клетки, чтобы схватить своего первого заключённого.

С потолка полилась удерживающая пена, приковывая его к месту.

Дракон.

Я не приступила к следующему шагу. Я стала ждать. Это было ожидаемо. Именно поэтому я не могла прийти сюда лично. Сила ясновидящего позволила увидеть, как открылись ворота в одном из ангаров в долине возле горы.

На всё понадобилась лишь одна минута. Прибыл один бронированный модуль, не тяжёлая боевая, а скоростная модель, вроде той, что она использовала, чтобы остановить наше первое нападение на штаб-квартиру СКП Броктон-Бей.

Модуль взгромоздился на скале передо мной.

Оружие Дракона было заряжено и направлено на меня. Неприкрытая угроза. Когда она заговорила, её голос в чистом горном воздухе был звонким, как колокольчик.

Это был тот же язык, на котором заговорил со мной Шэнь Юй. Тот же непонятный язык, на который переходил Учитель.

Английский.

Я встретилась глазами с Драконом, и дёрнулась из-за испытанного мною потрясения. Я, должно быть, упала бы, если бы не удерживала за руку ясновидящего, а Привратник не держался за мой ремень.

Меня заставила действовать злость. Я ощутила её действие, когда штурмовала дворец. Я ощущала её, когда разбиралась с кейпами и гражданскими — каждый ёбаный раз. Единственное, чего я хотела, так это чтобы все делали то, что они должны были делать. Чтобы они были хорошими и справедливыми, кормили голодных, давали убежище, чтобы чинили то, что сломано, и собирались вместе против настоящих чудовищ. Чтобы спасти мир. Чтобы мир обрёл хотя бы капельку смысла.

Я ощутила, что засмеялась, и это было так же не к месту, и так же не совсем правильно, как и другие движения моего тела. Нелепо, словно я не очень убедительно изображала смех, а не смеялась по-настоящему.

Я не могла остановиться, пусть даже и пыталась сосредоточиться. Я посмотрела в небо, ощущая, что глаза наполнены влагой. Снова зазвучал её голос, настойчивый, мягкий и заботливый.

Едва ли последняя несправедливость, с которой мне придётся столкнуться в предстоящие часы, но это явный кандидат на первое место. Самый приличный из встреченных мною людей, пусть даже она и не была человеком. Из тех, кто наверняка был жив, она единственная, кто помогала мне, не руководствуясь эгоистическими мотивами.

Я не смогу договориться. Несмотря на уровень взаимоотношений, которого мы достигли, она не сможет мне довериться.

И, хоть мне не хотелось этого делать, я знала, что единственный путь — это уничтожить её.