Глава 30.04
#############
Я не отводила взгляд от Дракона. На глаза набежали слёзы, и у меня не получалось стоять спокойно, найти равновесие. Если я не напрягалась до дрожи в сведенных болью мышцах, то начинала заваливаться набок.

В средней школе, когда мы с Эммой были подругами и оставались ночевать друг у друга, мы иногда так играли. Выключали в комнате свет и пялились на собственные отражения в зеркале. Не отрывая взгляда от зеркала, мы снова и снова повторяли имя женщины из какой-то страшилки, которую я сейчас уже не помнила.

Самое страшное, что этот ритуал работал: мое отражение плыло, растягивалось и искажалось, тёмные пятна ползли по щекам и лбу, рот исчезал, превращаясь в ровный лоскут кожи. Я пулей выскакивала из комнаты.

Позже я прочитала о том, почему так происходило, ведь если понять причины, можно справиться с последствиями, а я вполне могла в них разобраться. Эффект возникал из-за бездействия разума. На самом деле, обычно мы осознанно воспринимаем лишь малую часть того, на что смотрим, а наш мозг заполняет пробелы в восприятии на основе предыдущего опыта. В полутёмной комнате, когда разум сфокусирован на монотонном повторении одних и тех же слов, мозг пытается заполнить пустоты тем, что есть в его распоряжении, формируя черты лица из окружающих деталей. Остальное — работа страха, воображения и впечатлений от недавно рассказанной страшилки, где кому-то вытащили через рот кишки.

Разум — потрясающая вещь, но у него есть свои пределы и слабости. А я взяла на себя слишком много ещё до того, как коснулась ясновидящего.

Дракон что-то сказала — настойчиво, озабоченно, с вопросительной интонацией в конце фразы. 

Я развела культю и руку вверх и в стороны, потянув за собой ладонь ясновидящего, будто утрированно пожала плечами. Затем бессильно уронила руки.

Дракон что-то тихо и утвердительно ответила.

Судя по всему, работа с ясновидящим — это настоящее искусство, но никто не объяснил мне никаких тонкостей. И всё же я потихоньку разбиралась. Концентрироваться на Драконе — всё равно что смотреть в зеркало в тёмной комнате. Слишком многие детали требовали внимания, и не получалось долго концентрироваться на чём-то одном. Если я от чего-то отвлекалась, изображение начинало расплываться по краям, словно акварельный рисунок.

Слабое, но отчетливое ощущение. Может быть, там, где меня подводили чувства, в мои воспоминания пытался пробраться пассажир и прояснить их? Но ничего существенного я не нашла, по крайней мере, пока. Я полностью сосредоточилась на Драконе, но ясно видела и всё остальное: множество людей, кейпов, сражения. Холмы, горы, обширные водные пространства, безлюдные равнины. Города, напоминающие беспорядочные нагромождения зданий. Или, возможно, дело в том, что когда город построен безо всякой логики, ошибки и несоответствия проще заметить?

А если серьёзно — может, я просто окончательно схожу с ума?

«Моё время на исходе».

Я снова подняла руку, потянувшись в сторону Клетки под нами, к километрам пустоты искажённого пространства и удерживающей пены, к силовым полям и бесчисленным защитным механизмам, благодаря которым эта тюрьма становилась самым неприступным сооружением, какое только возможно было создать. Клетка висела посреди пустоты между искусственно утолщённых каменных стен, и от вида бездны подо мной мне стало слегка не по себе. У меня и без этой херни сейчас проблемы с восприятием мира.

Рука дрожала, мускулы предплечья перенапряглись, а ладонь висела слишком расслабленно.

Не отводя взгляда от Дракона, я перевернула ладонь и согнула пальцы, одновременно открывая портал внутри Клетки.

Дракон дёрнулась, и комнату с порталом заполнила удерживающая пена.

Она что-то произнесла, всё так же тихо.

Мы вполне сумели объясниться. Слов я не понимала, но её действия говорили сами за себя. Я показала, что мне нужно, а она обозначила границы моих возможностей.

Мне так отчаянно хотелось обнять её, подойти к ней и обвить рукой её морду или одну из ног. Мне был необходим физический контакт хоть с кем-нибудь, кто не попадёт при этом под мой контроль. Но я не могла дать ей возможности остановить меня.

Я открыла портал у входа в сеть пещер под потоком лавы — струйкой крови земли Бет. Лава коснулась края портала, и тот прекратил существование. Лишь небольшой выплеск лавы прошёл насквозь и коснулся Дракона в месте, где её шея соединялась с туловищем.

Она пришла в движение. Крылья с реактивными двигателями повернулись, ускорители отбросили её на пятнадцать метров вправо. Когти вцепились в поверхность обрыва, впиваясь в камень, двигатели работали, прижимая её к поверхности скалы.

«Хорошо. Ладно. Значит, попробуем по-другому».

Она готовилась нанести ответный удар. Пушки повернулись ко мне, стволы засветились.

Я открыла защитные порталы ещё до того, как увидела, чем она в меня стреляет. Молния прочертила дугу между двумя пустотами сферической формы. Похоже, эти управляемые зоны ионизированного воздуха направляли разряд.

Молния прошла сквозь портал и ударила Сына в спину. Я закрыла портал до того, как Сын успел отреагировать.

Оружие сменилось. Пушки втянулись, лафеты изменили форму. В это же время позади меня открылся портал.

Она выпустила удерживающую пену — не струю, а настоящий фонтан, словно пытаясь покрыть ею всю горную вершину.

Я вошла в портал, переместившись на другой край света. Я стояла на самом верху древней византийской башни в Стамбуле: вокруг третьего в мире по высоте здания расстилался разрушенный город, а бурные потоки воды несли мимо мусор и обломки.

Затем я открыла огонь. Каждый парачеловек под моим контролем, способный к дальнобойной атаке или владеющий оружием, выстрелил в порталы, которые я открыла рядом с ними. Точки выхода располагались возле Дракона, и шквал пуль, лазеров, энергетических разрядов, льда, молний, металла и всего остального уничтожил её модуль, размазал его по скале.

Я увела людей в сторону до того, как начавшийся оползень смог кого-либо убить. Умники и технари присоединились ко мне, остальные переместились на новые позиции на склонах горы.

Модуль, который она ко мне отправила, превратился в шлак. Его даже металлоломом тяжело было назвать. Я перепроверила его дважды.

Дракон выпустила дронов. Не модули, а десятки тысяч летающих устройств, большинство из которых были не крупнее баскетбольного мяча. На весу их удерживали панели антигравов — такие же, как в моём летательном ранце. Я уже знала, что каждый из дронов несёт свой собственный боевой заряд. Удерживающую пену, генераторы электромагнитного поля, взрывчатку, слезоточивый газ и прочее.

Это было больше похоже на войну, чем на обычный бой. Обе стороны владели обширными ресурсами, боевой силой и невероятно широким арсеналом. В типичном бою один на один всё заканчивается, когда вырубят одного из противников, в войне же всё иначе. Сражение продолжится до тех пор, пока один из противников не нанесет достаточный урон, чтобы вынудить другого сдаться. Дракон децентрализована, у меня не было конкретной точки приложения сил, чтобы вывести её из боя. Для победы мне, вероятно, придётся уничтожить всё, что у неё есть. Её саму. Если, конечно, она не сдастся.

Если она вообще способна сдаваться.

Что же до меня, то я была недоступна, вне пределов её досягаемости.

Я была абсолютно уверена, что смогу победить —  так или иначе. Ей придётся обезвредить каждого кейпа моей маленькой армии и всех, кого я смогу захватить за время боя. Я сомневалась, что она пойдёт на такое.

«Не уничтожай мою армию. Умоляю, пусть у тебя не будет ни желания, ни возможности это сделать. Если ты это сделаешь, то я проиграю абсолютно, целиком и полностью, и, несмотря на все свои усилия, я закончу как злодейка, так ничего и не достигнув».

Бой против Сына продолжался. Мне нужно сохранить способность к концентрации, особенно учитывая, как быстро приходили в упадок дела в тех областях, на которые я обращала меньше внимания. Но я не могла сосредоточиться одновременно и на нём, и на Драконе, иначе почти невыполнимая задача станет ещё труднее.

Дроны подлетели ближе, и моя армия открыла по ним огонь. Они уклонялись от выстрелов, и по общей картине боя можно было ощутить, как Дракон ими управляет. Не то чтобы всеми одновременно, но переключаясь так быстро, что разницы почти не было.

В поисках наилучшей тактики я обратилась к силам предсказателей, ясновидящих и других Умников.

Шэнь Юй сообщил мне об основных направлениях атак Дракона. Я видела то, что видел он: пёстрые нечёткие линии на поле боя. Столько-то дронов к одной из моих групп, столько-то к другой. Были видны даже предсказанные траектории их полёта. Первая волна, чтобы ослабить противника, затем вторая волна для последующего удара. Каждую линию я ощущала по-разному, можно было даже выделить их функции: пехота, кавалерия.

Я оглянулась. Если проводить параллели, попытаться соотнести то, что я вижу, с тем, что видит Шэнь Юй…

Она собирается ударить по мне напрямую. Но как?

Ангар покинули семнадцать модулей Дракона. И опять же, не боевых, а вспомогательных. Предназначенных для быстрого реагирования и спасательных операций. Модули, которые она держала в резерве, потому что стоимость их использования превышала их возможное влияние на битву с Сыном.

Чем яснее становилось направление атаки Дракона, тем лучше видел Шэнь Юй её слабые точки. Её удаленные центры и их цели. Некоторые из них я не смогла выявить даже с помощью ясновидящего. Он видел лишь то, что находилось в пределах атмосферы Земли.

Остальные места были… вполне достижимы. Я отправила один отряд к армейской базе. Гравитационными разрядами и сильным нагревом мне удалось подорвать содержимое военного склада и направить силу взрыва в заданном направлении. В результате был уничтожен расположенный поблизости дата-центр Дракона.

«Прости».

Её действия заметно изменились. Дроны лишились прямого управления. Она переключилась на управление крупными модулями, начала переводить их на защиту различных дата-центров. 

На одном из объектов укрывалась небольшая группа людей. Весь дата-центр читался как часть Дракона — судя по всему, она выкупила целую компанию по управлению данными. В активно охлаждаемых помещениях, словно могильные камни, стояли многие ряды серверов. Холодный воздух подавался через пол, выталкивая нагретый вверх. Помещение напоминало не творение человеческого разума, а чужеродный пейзаж из стали и мороза, погружённый в статичную бурю — непрерывный штормовой ветер, созданный тщательно спланированными движениями горячего и холодного воздуха. 

То, что эти люди остались здесь, кое-что о них говорило. Скрытные, склонные к паранойе личности, которые построили внутри комплекса тайное убежище на случай, если всё покатится в тартарары.

Что было очень даже разумно, учитывая, какой же кошмарный пиздец творится в мире.

Я открыла порталы и подчинила этих людей. Я не могла читать с экранов, так что предпочла действовать более прямолинейно. Они двинулись через здание, нажимая выключатели, выдёргивая вилки из розеток и открывая запечатанные двери.

Три члена Янбань ступили через порталы в комплекс и начали генерировать тепло — так же, как они делали снаружи дворца И.С.К. Можно было найти холодильную установку и вывести её из строя каким-нибудь кейпом… Когда к комплексу прибыл служебный модуль Дракона, ничего уже нельзя было исправить.

«Прости», — снова подумала я. Моё внимание переключилось на мониторы и шкалы в различных хранилищах данных. Я видела, как смещаются стрелки в направлении красных зон, как числа возрастают, уровни достигают максимума.

Я говорила себе, что Дракон справится со своими системами. У неё есть меры безопасности, способы сохранить данные. В этом я нисколько не сомневалась. Каждый раз, как я выводила из строя очередной комплекс, я заставляла её занимать оборону, задействовать и без того уже скудные оставшиеся ресурсы.

Дальнобойные кейпы снова прицелились через порталы. На этот раз я поместила точки выхода на границах атмосферы Земли, на траектории движения спутника.

Понадобилось тридцать секунд непрерывного огня, прежде чем сила Шэнь Юя прекратила сообщать о существовании этой уязвимости. Способности других умников в пределах действия моей силы предоставили аналогичную информацию. Кейп с усиленным зрением передал мне, что даже увидел взрыв.

Показания приборов в царстве Дракона продолжали изменяться.

Она сказала что-то Отступнику, слова, которые я не сумела понять. Я видела, как он напрягся и повернулся, словно собираясь что-то сделать. Затем Дракон сказала что-то ещё, и он замер. Его голова повернулась в сторону Сына.

«Остановись, пожалуйста, — подумала я. — Не заставляй меня заходить еще дальше».

Но она продолжила.

Она увеличила интенсивность атаки и улучшила синхронность, её дроны достигли линии моих бойцов, выводя их из строя нелетальными методами. Транквилизаторы, электромагнитные импульсы, удерживающая пена и слезоточивый газ.

Я позволила этому случиться, поскольку до того, как она сумеет организовать более эффективное нападение, мне нужно было увидеть, что за атака будет во второй волне.

Приблизилась вторая волна: они направились прямо к порталам, через которые я контролировала своих марионеток. К порталам, ведущим прямиком ко мне. Но дроны слишком велики…

Вот только они сбросили оболочки и ускорились. Вполовину меньшая боевая нагрузка, но у них те же реактивные двигатели, что и в моём летательном ранце. Я переместила порталы за долю секунды до того, как они до них добрались, и дроны продолжили движение в открытом воздухе.

Шэнь Юй сообщил мне о неминуемой третьей волне атаки. Она не воспринималась как атака, но… первая волна ощущалась его чувствами как пехота, копейщики. Вторая волна напоминала кавалерию.

А что это… осадные орудия? Линии, которые сила Шэнь Юя чертила в окружающем мире, наводили на мысль о чём-то обдуманном, разрушительном, но неясном, опосредованного действия.

Я направила огонь на дронов, но большинство из них оказались защищены силовыми полями.  Не считая Янбань, всего несколько кейпов оказались способны пробить барьеры, дронов же было слишком много.

Они приземлялись, цепко хватаясь механическими конечностями за землю, а затем разворачивали пирамидальные конструкции, верхушки которых светились синим.

Начали открываться порталы. Те самые недавно закрытые мною порталы, которые нужны были, чтобы контролировать захваченных кейпов, а также большой портал, через который я сбежала на эту византийскую башню. Мне не удавалось закрыть их.

Сквозь них полетели дроны.

Я, в свою очередь, протянула Шэнь Юю технарское устройство, открыла очередной портал, и прошла в него, ведя за собой оставшихся. Порталы блокировали выстрелы дронов.

Стратег Янбань использовал устройство Учителя, и все двери в его окрестности закрылись.

Путь Дракона ко мне был закрыт.

Я следила за шкалами и уровнями. Каждое нападение истощало оставшиеся ресурсы Дракона. Это был максимальный уровень нагрузки, с учётом того, что её отвлекал Сын, который разрушал восточное побережье. Если он нападёт, то сможет уничтожить остальные хранилища данных. Перед тем как начать нашу личную войну она, как и я, уже была покалечена и ослаблена. Она, как и я, отчаянно хотела сосредоточиться на Сыне, но не могла себе этого позволить.

Если каждая атака отнимает по четыре процента от ёмкости носителей данных, то… нет. У меня сейчас хреново со счётом. Нужно прикидывать всё на глаз.

Я выбрала целью ещё один комплекс. Дальнобойные атаки, направленные через порталы, разнесли обезлюдевшее сооружение.

В тихом ужасе я наблюдала, как стрелки заползают на красное, как шкалы заполняются до предела, символы на экранах сходят с ума, превращаясь в набор бесчисленно повторяющихся одинаковых цифр.

Один за другим, мониторы отключались. Кластеры серверов, которых я даже не касалась, начали замедляться, вентиляторы останавливались, огоньки потухали. Целые поля горящих зелёным лампочек гасли, некоторые по порядку, некоторые вразнобой.

Я неподвижно, растерянно смотрела, как процесс продолжался.

«Стой, — подумала я. — Хватит!» 

«У тебя должны быть резервные сервера. Они должны быть запущены. Они обязаны быть запущены, потому что тебе не проще пережить стазис, чем мне».

Ей было необходимо жизненное обеспечение, какой-то минимум. Она не сможет протянуть без работающего оборудования, также как я не смогу прожить без дыхания и биения сердца.

Но огоньки продолжали гаснуть.

Она сообщила что-то остальным по системам связи. Шевалье и другим героям. Несколько слов, одно-два предложения, каждому что-то своё.

Несколько длинных фраз для Отступника, более резкие слова для Учителя и Святого.

Святой не отреагировал, но Учитель достал телефон и нажал несколько раз на экран, затем взмахнул в воздухе устройством, будто отсалютовал им.

Дроны, оказавшиеся достаточно низко, оседали на поверхность по всему склону горы. Модули выходили из боя и приземлялись. Отступник неподвижно следил за их посадкой.

Сын с нечленораздельным ревом атаковал, а Отступник пришел в движение и взял на себя управление одним из кораблей.

Последние огоньки Дракона погасли.

Я ошеломлённо следила за тем, как замирали разнообразные машины, ставшие поразительно горячими после того, как остановились вентиляторы. В комнатах с серверами и банками данных становилось абсолютно тихо и темно.

Дроны, которые оказались слишком высоко, падали на землю. Они зацепили одного или двоих из моего роя, и я дёрнулась, словно они ударили меня.

«Прости», — подумала я, но это была не моя мысль. Воспоминание.

Хорошо, что моя сила могла передать это, ведь я потеряла способность говорить. Мои собственные мысли смешались.

Чувства пребывали в абсолютном беспорядке. В горле набухал ком, дышать было тяжело, я едва справлялась.

Я согнулась пополам, едва не отпустив руку ясновидящего, но осознала, что этого делать нельзя. Вместо этого Привратник и ясновидящий приподняли мою маску, открыв нижнюю половину лица. Я ощутила, как ком превратился в поток рвоты и выплеснулся на крышу. Было больно, и не только физически, но в то же время это казалось такой мелочью. Я испытывала боль будто под анестезией, наблюдала себя со стороны. 

«Я просчиталась?»

Может быть, она стала уязвимой из-за того, что с ней сделал Учитель?

Из-за чего-то ещё?

Важно ли это сейчас?

Меня снова начало тошнить, мне почти захотелось, чтобы меня опять вырвало, просто чтобы облегчить этот набухающий внутри ком.

Она была союзницей, подругой.

Я хотела закричать, наорать на неё за то, что она вела себя в точности как остальные, отказываясь помогать, слушать и сотрудничать. Я хотела сделать противоположное: попросить у неё прощения, возненавидеть себя за то, что поступила в точности как те, кого я критиковала.

Я хотела отложить все эти чувства в сторону и начать разбираться с Сыном. Я хотела бросить это всё, потому что… Блядь! Что вообще мне теперь осталось спасать?

Если бы я была цельной и собранной, возможно, я смогла бы найти компромисс между этими конфликтующими идеями. Вот только я такой не была. Я продолжала стоять, согнувшись пополам, почти парализованная.

Мои якоря… что я там выбрала? Сплетница, Рейчел, Чертёнок… хижина Мрака. Мои шестиугольные порталы пребывали в полнейшем беспорядке. За время боя с Драконом, я закрывала и открывала их без малейшего внимания к их относительному местоположению. За этим нужно следить. Раз уж я не ощущаю своих эмоций так же ясно как раньше, возможно, мне необходимо следить за внешними подсказками, а судя по бардаку с порталами, у меня внутри царил тщательно подавляемый эмоциональный хаос.

Я снова начала собирать шестиугольные узоры, нисколько не чувствуя себя лучше.

«Что ещё»?

Я задумалась, пытаясь напомнить себе об установленных якорях.

Моя мама… Я нашла могилу.

Мой старый дом…

Где же он был?

Улицы перепутались, одну груду обломков было практически невозможно отличить от других. Как я вообще должна его найти, если никаких ориентиров не осталось?

Я надеялась, что якоря помогут мне двигаться вперёд, но после неудачной попытки обратиться к самому давнему из них моё состояние стало только хуже.

Я была…

Чем же я была?

Была же какая-то мысль, к которой можно было обратиться: слово, символ или что-то ещё... Никак не вспомнить.

«Не паникуй», — подумала я, но сама мысль прозвучала панически, скомкано, невнятно. Я быстро и тяжело дышала, бешеный пульс не поддавался никакому управлению, и это сказывалось на голове, на моих мыслях.

«Не паникуй», — сказала я себе. Повторение помогло, стало лучше.

Или это мой пассажир сказал мне не паниковать?

«Нет. У меня совершенно нормальное состояние. Совершенно нормальное. Человек в подобной стрессовой ситуации вполне может не найти подходящее слово».

«Совершенно нормальное».

Я тяжело дышала, воздух вырывался со свистом.

«Ты не хочешь, — сказала я себе, — но тебе придётся! Сына надо остановить».

Открылся портал.

Вот только я не отдавала таких команд.

«Хочешь захватить власть, пассажир»? — подумала я и попыталась встать прямо.

Дроны пришли в движение.

Отступник?

Святой снова захватил её системы?

Они летели через портал возле Шэнь Юя, мимоходом обстреляв его.

Нет. Никто из них двоих не обращал на меня внимания. Оба сфокусировались на Сыне.

Я начала открывать порталы и сбивать подлетающие дроны, защищая себя от первого залпа зарядов со слезоточивым газом и удерживающей пеной. Если я и отреагировала не сразу, так это из-за потери ориентации, из-за отсутствия понимания того, кто или что мне противостоит.

У меня остались другие умники. Понять их силу было проще с помощью усиления способностей Янбань. Если сравнивать их с перчаточными куклами, то усиление подогнало их под размер моей руки. Я заставила их работать, пытаясь понять, кто управляет этими дронами.

Насколько же было проще, когда я чем-то занималась. Моя потеря себя, мои провалы каждый раз происходили в спокойные минуты, между разговорами и сражением.

Было проще, когда я действовала, находилась в гуще конфликта.

Я была собой.

Я раскрывалась, когда у меня был противник, когда я шла к той самой цели, которая вела меня с самого начала: сделать мир более осмысленным. Когда организовывала людей, подчиняла тех, кто мешает или приносит больше вреда, чем пользы.

Именно так я и действовала. Я всегда упивалась хаосом, всем его безумием.

«Нет, — промелькнула мысль. — Не всегда».

Когда-то давно я была Тейлор без суперспособностей. Я избегала конфликта. Я просто пыталась жить.

«Значит, это ты, пассажир?»

Конечно же, ответа не было.

Дроны продолжали прибывать, и я удвоила усилия, вызывая к себе прислужников и формируя строй.

В тот момент, когда бойцы встали по местам, дроны изменили курс. Некоторые вошли в портал, затем сразу же развернулись, огибая портал сзади и снизу. Они облетели здание, пытаясь зайти ко мне с тыла. Мне пришлось передвинуть свою персональную армию, чтобы заблокировать их полёт.

Порталы оставались открытыми, и я не могла закрыть их. Однако огоньки на дронах не горели. Линзы не светились, единственным признаком их работы были антигравитационные панели. Что-то вроде удалённого управления?

«Огоньки не горят, но они всё ещё работают».

Я засмеялась. Резкий, чужой звук. Не мой собственный смех.

«Чёртовы огоньки не горят!»

Это не Сын начал против меня атаку. Не Учитель, не Отступник, не какой-то другой неизвестный.

Я продолжала смеяться. Сбитое дыхание и рвота привели к какому-то странному головокружению.

Дракон, чтоб тебя!

Наебала меня. Устроила мне проверку. Попыталась застать врасплох. Поняла, что я способна видеть её системы, и отключила лампочки на панелях, отправила все системы в сон, остановила вентиляторы и ограничила нагрузку до минимума, чтобы не вызвать перегрева.

Дрон, который подбирался с обратной стороны здания, взорвался вспышкой бледных искр, и все порталы вокруг исказились, принимая странные формы, скорее объёмные, чем плоские. Затем они исчезли.

Оставляя меня в центре армии, которой я больше не управляла.

«Долбаные технари», — подумала я. Однако это странным образом меня развеселило. Меня развели как ребёнка, но я была рада. Я всё же не убила одну из самых симпатичных мне личностей.

Кейпы на краю крыши изумлённо таращились по сторонам.

Дроны двигались, замыкая периметр. Кейпы на краю крыши выглядели потерянными и контуженными.

А я продолжала смеяться, сжимая руку ясновидящего, будто это было единственным, что связывало меня с реальностью.

Кейпы пятились от края крыши, наталкиваясь друг на друга.

Смех прекратился, и я резко издала бессвязный полурёв-полукрик, выплёскивая каждую каплю ярости и отчаяния.

Я приказала людям, оставшимся в моём рое, атаковать дроны, и продолжила кричать, пусть даже глотка и вспыхнула болью, пусть даже я почувствовала, что могу потерять сознание от гипервентиляции.

Дракон начала говорить, некоторые дроны проревели слова, видимо, на английском, другие прощебетали что-то, скорее всего на китайском. Звуки взрывов и попавших в цель ударов заглушили большую часть обращения.

Люди на краю начали действовать, атакуя те самые дроны, с которыми они только что сражались.

Мозги каждого из их были изрядно промыты. Некоторые Учителем, некоторые Янбань. Они уже давно не обладали свободой выбора. Услышав яростные вопли — универсальный, понятный всем звук — и увидев действия тех, над кем я сохранила контроль, они предпочли присоединиться к толпе.

Мне всё равно придётся разобраться с Драконом. Её намерения были ясны по продолжавшим движение дронам. Она хотела добраться до меня, до источника проблем. Мне требовалось то же самое, но нельзя было уничтожать её инфраструктуру. Я не собиралась рисковать и превращать фальшивую смерть в настоящую.

«Иди ты на хуй, Дракон, в такое время ты ещё и ебёшь мне мозг!»

В этой мысли не было злобы. Чувства были в таком смятении, что я это едва понимала. Я ощущала облегчение, потерю ориентации. Но это были скорее состояния разума, чем чувства.

Меня уносит.

Одна цель за раз.

Остановить Дракона.

Севшие на землю модули возобновили действия.

Мы вместе сражались с Губителями. В какое-то время Гильдия была нашим самым крупным активом. Я видела, что случилось, когда Дракона вывели из строя. Модули с автопилотами? Ничего существенного. Но когда выбыл из строя её главный модуль…

Я видела, как она разместила модули. Который из них она сильнее всего бережёт?

Один находился в самой гуще событий, создавая множество различных силовых полей, пытаясь ослабить ущерб от атак Сына. Кейпы выманили его к воде, но меньшее количество целей компенсировалось тем, что оставшимся доставалось чаще и сильнее. Когда Сын ударил по воде, волны обрушились на побережье, нанося практически столько же повреждений, сколько его прямые атаки. Левиафан, лишившийся руки, ноги и большей части головы, восседал на береговой линии, явно стараясь ослабить волны.

В бою участвовало два модуля, стрелявших издалека.

И ещё один парил над облаками, периодически испуская в Сына невероятно длинные лазерные лучи.

Дроны побеждали. Кейпы вышли из-под моего контроля, а сами по себе они не обладали особой стойкостью. Они склонны были сдаваться там, где другие кейпы бы устояли.

К Привратнику возвращалась его сила. Он снова мог создавать порталы, но это было медленно.

Первым моим желанием было восстановить контроль. Но я сдержала себя.

У меня нет времени на самобичевание. У меня даже нет времени, чтобы думать. Всего на секунду я ощутила вес того, что делаю, осознала, что если у меня не получится, то я всё разрушу, ничего не достигнув.

Я открыла порталы позади дальнобойного модуля Дракон, ответные порталы прямо над головами моих солдат. Я начала стрелять туда всеми подчинёнными. Каждую следующую секунду я продолжала создавать новые порталы, захватывая новых кейпов.

К обстрелу присоединялись всё новые дальнобойные атаки. Дракон полетела в сторону — модуль получил сильные повреждения — и я сместила порталы, продолжая натиск.

Обломки корабля рухнули с неба, а поведение всех остальных модулей Дракона изменилось, словно они перешли в другой режим. Дроны снова попадали на землю.

Что-то подсказало мне, что это не было обманом.

Я открыла порталы в Клетку, и Дракон не остановила меня. Пена не полилась с потолка.

Кажется, пятьдесят или шестьдесят членов моего роя были выведены из строя нелетальными средствами. Благодаря Клетке я добавила к своей армии семьсот сорок три человека.

Нелетальные средства имеют ограниченный срок действия. Это шаг вперёд.

Я обратилась к пассажиру, чтобы разобраться с ними, затем послала часть освободившихся кейпов  в бой, на помощь остальным.

Одно препятствие устранено. Дракону понадобится время на перезагрузку. В следующий раз я смогу устранить её аналогичным образом.

Победить Дракона таким способом — не идеальный вариант, она останется угрозой, она сможет отвлечь меня, но это лучше, чем убить её.

Я обратила внимание на мир в целом в поисках других кейпов. Тупик. Миры накладывались один на другой, и пока я отвлекалась, всё стало ещё хуже. Мне пришлось напрячься, чтобы понять, на что я смотрю, определить, какие области не имеют смысла.

На то, чтобы очистить голову от этой мешанины, чтобы то, на что я смотрю, обрело смысл, понадобилось несколько мучительно долгих минут. Минут, во время которых Сын рвал Александрию. За это время я смогла убедить себя что мне это только кажется, что Сын не старается разорвать саму реальность.

Я медленно выдохнула, и меня охватила дрожь. Горло болело после крика.

Поначалу поиск шёл медленно, но когда я переложила часть нагрузки на пассажира, дело пошло быстрее. Я нашла скрывающихся кейпов. Бродяг. Дезертиров, которые в час нужды решили сбежать. Было на удивление много паралюдей без костюмов, едва умеющих пользоваться силами. По крайней мере, так я поняла после изучения их способностей. Они либо очень редко пользовались своими силами, либо вообще о них не знали.

Были кейпы, отошедшие от дел. Не старики, а те, кто сошёл со сцены из-за ранений или по другим причинам.  Их силы были более развиты, но уже не в лучшей форме.

Я добралась до сумасшедших и тех, кого покалечили их собственные силы. Таких было совсем немного, с учётом всех обстоятельств. Среди них, в свежепостроенном крыле приюта для инвалидов без суперспособностей, была Слава. Вне всяких сомнений, результат стараний её семьи.

Я обнаружила членов Бойни номер Девять, созданных Ампутацией. Клоны: сбежавшие, брошенные, рыскающие по тёмным углам или просто скрывающиеся. Манекен, две Девы, составлявшие друг другу компанию, гибрид Ночной Ведьмы и Нюкты, гибрид Краулера и Выводка.

Собрав почти всех, я обратилась к другим вселенным.

Нашлись кейпы на земле Алеф, пусть и слабенькие по нашим стандартам. А ещё Солнышко, Генезис и Баллистик. Первые двое в гражданской одежде, отошедшие от дел. Последний — в роскошном пентхаузе, в полном снаряжении. Порталы открылись, и я захватила их всех, кроме Оливера.

На других землях было совсем немного кейпов. Без сомнения, когда открывали двери, случались и проникновения. Целые миры, населённые не более чем десятью кейпами каждый, половина из которых были случаями пятьдесят три.

«Чудовище».

Я немного покачала головой и моргнула.

Я обнаружила другую Землю, где группа кейпов — все невероятно красивые — занимали ключевые посты в структуре власти. Во всём мире висели одинаковые флаги, на каждом — эмблема перчатки. Такая же была и на костюме одной конкретной женщины этого мира. Её одеяние было синим, с белым меховым воротником и тяжёлым плащом, которому позавидовала бы Александрия.

Я попыталась взять под контроль всех, но женщина в синем сопротивлялась. Она заговорила, и я потеряла контроль над всеми в зоне действия её силы.

Там было всего-то двадцать кейпов. Мелочь. Но я не собиралась останавливаться. Чтобы я пошла на компромисс, нужно что-то посерьёзнее.

Я создала портал и захватила Канарейку, которая спасала раненых, перелетая с места на место в своём костюме Драконоборца. Дел у неё было по горло.

Она уложила раненого и вошла в портал.

Затем она начала петь.

Я ею управляла, и в каком-то смысле это была моя песня. Гласные перекатывались в быстром темпе, с бешеной частотой, после них взмывали высокие ноты. Это был не английский, но и не моя невнятная речь. Я ощущала как песня каждой нотой и каждым звуком выражает силу Канарейки.

Я привела её достаточно близко, чтобы она попала под действие усилителя способностей Янбань. Я достаточно хорошо понимала её силу, чтобы самой избежать эффекта.

Я снова попробовала захватить кейпов того мира, которым правила женщина в синем костюме. Порталы направили звук песни Канарейки в их зал для совещаний.

Эти же порталы позволили мне снова попробовать захватить над ними контроль.

Нападение с двух направлений. Женщина не обладала иммунитетом, лишь повышенной стойкостью. Я ощутила, как крепнет мой контроль над ней. Я поняла её силу, пусть даже и не знала ничего о самой женщине. Личная сила козыря, позволяющая ей настраивать способности и защиту примерно так же, как это делал Сын. Мощный телекинез с большим радиусом, сила принуждения, напоминающая способности Канарейки, но основанная не на голосе, а на физическом присутствии, и, вдобавок, способность накапливать энергию и на некоторое время становиться ещё сильнее.

Откуда она такая взялась?

Ни одна из её сил не была потрясающе хороша против Сына, но всё же она была ценна.

Остальные же… они тоже не были слабыми. Никого по-настоящему выдающегося, на первый взгляд, но и далеко не слабые.

Спящий. Я видела, как он сидит на шезлонге на балконе и читает книгу вслух.

Не стоит того, чтобы с ним связываться. Я не стала его трогать.

Одного за другим я перенесла на поле боя всех, кого собрала. Заключённых, фанатиков, психов, дезертиров, монстров и инвалидов. Собранные в группы, они заняли места между другими основными группами. Спереди, рядом, выше и ниже.

Песня Канарейки лилась через порталы. Медленнее чем раньше, напоминая движение ветра и волн, а не борьбу с ними.

Открывалось всё больше дверей и появлялись всё новые собранные мною кейпы.

Учитель направлялся внутрь базы Котла, проходя мимо героев у входа с таким видом, словно он был здесь своим. Он говорил с основными членами Протектората и Гильдии по телефону, замаскированному под стандартный телефон СКП.

Контесса же только просыпалась.

Меня трясло, и не только от волнения. Я хотела сесть, но знала, что скорее всего уже не смогу встать.

Мои якоря: мантия из порталов, Сплетница, Рейчел, Чертёнок, Мрак.

Мой старый дом снова ускользнул от меня. Это обстоятельство оставило чувство пустоты в животе. Я поискала замену. Если не дом то… работа отца? Нет. Что-нибудь другое, что-то про семью.

Старинный дом на холме, окружённый кустами роз, бабушка… Это не моя бабушка. Свою я едва знала. Я покачала головой. Дом на холме был всего лишь воспоминанием о том, что я когда-то читала.

Мне стало не по себе, кажущаяся реальность этого места, чувство ностальгии. Если я уйду немного дальше, смогу ли я держаться за этот ложный образ, чтобы сохранить в целости свою идентичность?

Я всё ещё витала в мыслях, когда поняла, что вступила на поле боя. Этого я не планировала. Это даже показалось мне плохой идеей. Мисс Ополчение повернула голову и посмотрела на меня. Рядом с ней стоял Порыв.

Учитель продолжал говорить, и они реагировали.

Он предупреждал их о новой угрозе.

Я видела людей в толпе. Членов Протектората, глав подразделений Стражей. Они напряглись.

Ветер донёс голос. Я узнала его по особому звучанию, хотя и не распознала слов. Зелёная Госпожа приветствовала моё возвращение.

Словно пение. Она была в некотором роде довольна. Она сидела на вершине горы, окружённая тремя призраками кейпов.

Моя небольшая армия превратилась в грозную силу. Три тысячи кейпов. Вокруг меня было целых тридцать слоёв порталов.

Учитель сказал что-то, и ответила ему Сплетница. Я видела её, и она была расстроена.

Так много голосов, там много вещей, за которыми нужно было следить.

Я на мгновение ощутила растерянность. По меркам паралюдей у меня была огромная армия, я, вероятно, могла убить здесь всех…

Я замерла.

Почему я об этом подумала? Я вовсе не хотела никого убивать.

Зелёная Госпожа продолжала своё пение. Это была она?

Нет. Я была совершенно уверена, что не она, со мной было множество умников, которые предупредили бы меня.

Я покачала головой.

У меня была огромная армия. Я обрела могущество. Я могла приступить к следующему большому шагу, но я не была уверена как это сделать. Словно игра в шахматы — каждый возможный ход настолько серьёзен и влечёт столько последствий, что совершать их можно только по очереди. Что сделать сначала? Что не откроет меня для контратаки?

Было бы лучше, если бы меня здесь не было. Я повернулась, чтобы уйти, чтобы вернуться через портал.

В то же мгновение наружу вышла Сплетница. Она оглядела мою армию, затем повернулась и посмотрела прямо на меня.

Её глаза расширились. Она выглядела немножечко офигевшей.

Я не… я не могу…

Мысли путались.

Сплетн…

Я цеплялась за каждый образ и объект, который я установила перед мысленным взором, за привязи, которые должны были удержать меня.

Слишком быс…

Слишком быстро.

У меня заканчивается время.

Нужно двигаться. Нужно действовать. Так было проще, когда я оставалась в самой гуще.

Зелёная Госпожа представляла реальную опасность. Она станет первой.

Дело было в том, что мне не понравился вид этих её призраков. Какая-то женщина по-настоящему безумного вида, в костюме, который больше открывал, чем скрывал. Она была искажена, скручена силой Зелёной Госпожи, костюм и тело слились воедино, что сделало её вид ещё более вульгарным.

Я не узнала её, но она выглядела безумной.

Ещё был парень, даже без учёта брони здоровый, как регбист в полной защите. Из его доспеха торчали равномерно расположенные шипы, а глаза закрывал шлем. Он сидел у ног Зелёной Госпожи, но был настолько высок, что её глаза лишь едва  виднелись над его макушкой.

А ещё там была женщина, настолько тощая, что её почти что не было видно. Её худоба была наверняка сильно преувеличена силой Зелёной Госпожи. Когда последняя говорила со мной, то сообщение доставляла эта женщина, двигались именно её губы. Значит, кто-то вроде Крик.

Я приготовилась действовать, и тут же у дюжины моих кейпов сработало чувство опасности.

Призрак в броне уже что-то заметил. Он шевельнулся, встал на ноги и заговорил.

Зелёная Госпожа произнесла одно слово. И слово это было жёстким.

Здоровяк — провидец, причём явно с уклоном в защиту.

Она ожидала нападения.

Тощая женщина шевельнулась и в мою сторону понёсся вертикальный столб ветра раза в два выше меня и полуметровой ширины. Скорее таран, чем вихрь. Он неотступно двигался ко мне.

Я шагнула в портал, но колонна воздуха последовала за мной. Она ударила меня словно грузовик, и я едва не отпустила руку ясновидящего.

Задыхаясь, я полетела на землю. В каком-то смысле, больше всего помогла моя неспособность управлять своим телом. Я не напряглась в момент удара, поскольку этого рефлекса просто не было. Быть расслабленной в такой момент лучше, чем напрячься и получить травму. 

Зелёная Госпожа предвидела нападение. Она должна была знать, чем я занималась, как именно действовала. Если я использую свою силу…

Что сделает та вульгарная женщина с ярко накрашенными губами и с кривой ухмылкой, обнажающей жуткие белые зубы?

Ко мне понеслась ещё одна колонна из ветра.

Моя армия возводила барьеры. Силовые поля, заграждения изо льда и огненные стены.

Колонна прошла между ними, словно их там и не было. Я закрыла перед собой портал до того, как она сумела проскользнуть.

Я наблюдала, как снаряд изменяет курс, направляясь к ближайшему члену моей армии. Возможно, я могла здесь что-то сделать, но мне показалось, что колонна всё равно доберётcя до меня. Вместо этого я сдвинула ладонь, схватив молодого человека за запястье и приказав ему схватить моё. Так надёжнее, чем держаться за руки.

Воздушный снаряд сжался, прошёл сквозь тридцатисантиметровый портал и ударил в меня. Он стал меньше, так что удар получился слабее, но больно было всё равно.

Зелёная Госпожа заговорила, голос был властным, окрашенным её характерным отзвуком. Скорее негодование, чем ярость, но нотка злости всё равно присутствовала.

Остальные на поле боя отреагировали, и совсем не для того, чтобы объединиться против Зелёной Госпожи.

Сплетница пробормотала что-то под нос. Это было… это было моё имя?

Зелёная Госпожа отменила свою ветряную ведьму и призвала другого духа. Я попыталась воспользоваться отвлечением, выбрав для нападения кейпа с сильной способностью, действующей на расстоянии. Гравитационный импульс, пуля, способная сплющивать предметы в зоне попадания.

Человек в броне шевельнулся, и вульгарная женщина отреагировала, создав круг бурлящего воздуха. Пуля ударила в барьер, и стрелявший сколлапсировал. Кровь обдала окружающих.

Значит попробуем что-нибудь непрямое. Я открыла портал на некотором расстоянии, и использовала песню Канарейки.

Она осталась на месте. Я ощутила как боль охватила Канарейку, услышала, как она проглатывает слова. Она сложилась пополам и закашлялась кровью.

Отражатель сил, провидец… а теперь и Эйдолон.

Если я использую портал, что со мной случится? Ударит ли отдача по мне или по Привратнику? Или по нам обоим?

Когда я поднялась на ноги, то не ощутила, что стою достаточно устойчиво.  У меня была целая армия, но я потеряю её в одно мгновение, если просто нападу на неё.

Мне нужно ударить её чем-то, что нарушает правила. Не Рапирой. Я не хотела ею рисковать. Но нечто…

Я захватила Александрию. Точнее, Притворщика. «Управляю человеком, который управляет манипулятивной сучкой Александрией».

Я захватила Легенду, который участвовал в бою, двух иностранных кейпов и Мурд Наг.

Именно они активно сражались, предоставляя нам время на передышку.

Сейчас я перемещала их. Точно так же, как с насекомыми, я направила выстрел.

Он купился и выстрелил. Я убрала всех с дороги.

Питомцы Зелёной Госпожи сообщили ей о надвигающейся опасности, и защита была возведена вовремя.

Над Сыном поднялся дым, сообщая, что тот получил полную силу отражённого эффекта.

Дым поднимался и над Зелёной Госпожой. Она тяжело дышала, призраков потрепало, но они были целы. Я приказала ей выпрямиться, затем убрала призраков, заменила их. Я использовала отвлечение, чтобы возвести портал прямо за ней.

Я открыла портал, прошла в него и снова оказалась на земле Гимель.

Мисс Ополчение навела на меня снайперскую винтовку. Я взяла её под контроль прежде, чем она сумела выстрелить.

Затем группу за группой я пленила все обороняющиеся силы. Некоторые сопротивлялись, некоторые предвидели нападение, но всё было предрешено. У меня было достаточно солдат, достаточно инструментов, чтобы никто не мог встать у меня на пути.

Я создавала порталы, пока для них не осталось свободного места. И тогда я уменьшила их и реорганизовала. Как только я находила свободный пятачок, я обращалась к другим мирам в поисках насекомых.

Эти насекомые клубились вокруг моих пленных, теснились вокруг их ног или позади, чтобы не заслонять обзор.

Я обладала составным зрением. Пять тысяч пар глаз, и их становилось больше с каждой новой секундой.

Я дышала пятью тысячами ртов.

Меня мотало по бурному морю.

Я посмотрела на Сплетницу. Панацея стояла рядом.

Сплетница покачала головой и заслонила собой Панацею.

Я потянулась, рука задрожала.

И безвольно повисла.

«Как опора, как якорь она мне гораздо нужнее, чем её сила».

Якоря…

Могила матери… она же была в Броктон-Бей, так?

Броктон-Бей. Чтобы найти его, ушла целая минута: я постоянно отвлекалась, пока уводила кейпов из-под ударов Сына. Я проводила их через порталы, затем обратно. И нужна была аккуратность, чтобы его сила не коснулась порталов.

Я не смогла найти могилу. Времени нет.

Что ещё? Мантия силы, конечно.

Есть.

Сплетница!

И…

Я потянулась, попыталась найти остальных и не смогла.

Этого хватит… должно хватить.

Вот и всё. Наконец-то все работают сообща.