Глава 30.05
#############
Сейчас к реш… решительным действиям. Лучшая стратегия.
Мы побежали.

Мне было важно продолжать двигаться и действовать. Пока я приближаюсь к цели – всё намного проще.

Нужно со всем разобраться. Понять, какими инструментами я располагаю. Для этого необходимо время. Надо увеличить дистанцию между нами и Сыном.

«Ускорить темп, нужно его отвлечь».

Я потянулась к живой стихии — Испепеляющему Зверю. Он получил триггер в Матрухе, где-то в Египте, и с тех пор продолжал бродить по всей Африке. Вся деструктивная мощь угрозы S-класса, несколько смягчённая тем, что обычно он передвигался пешком, и люди могли видеть его приближение за много километров. Когда он доходил до поселения, все жители обычно уже успевали эвакуироваться.

Человекоподобное существо посреди вечного взрыва, огромного бурлящего скопления огня и дыма. Изредка существо принимало физическую форму, но чем бы оно ни было —  массой огня или огромной львиной лапой, взрывающей землю, —  оно несло разрушение, обращало всё в пыль и пепел, в честь которого его и назвали, и никогда не останавливалось, движимое непрекращающимся огненным вихрем.

Создать портал, чтобы получить к нему доступ, оказалось проблематично. Огромные объёмы энергии разрушали порталы. Злодеи всех мастей уже пытались контролировать Зверя или хотя бы направить его движение на своих врагов. Долго это не длилось. Когда имеешь дело с силой такого масштаба, хаос берёт верх над порядком. 

Я передвинула поближе к Испепеляющему Зверю генератора силовых полей, затем создала рядом с существом пузырь, внутри которого и открыла портал. Для безопасности я заключила пузырь в ещё несколько силовых полей. Моей силе они не мешали, и соединение сформировалось.

В центре огненной бури я обнаружила юношу. Теперь я могла думать о нём как о человеке, а не как о животном. Он был в удивительно неплохой форме, скорее всего благодаря способности, которая сохраняла его здоровым. Естественная адаптация для класса Излом, идущая в комплекте с его силой: превращением материи в энергию, а энергии — в материю.

Его я использую первым. Если он погибнет, миру хуже не станет. Если он останется жив... Ну, я смогу избавиться от него, отправив на чужую землю.

Провести его через портал было непросто. Он генерировал очень много тепла, а его физический облик, хоть и был изменчив, не был до конца под его контролем.

Наконец, я создала портал и использовала Трикстера, чтобы перенести через него Испепеляющего Зверя, заменив на глыбу земли.

Изменить пламя, направить его к краям.

Изменить плоть. Направить энергию в физическое тело. Крылья. Кошачьи лапы, чтобы прыгнуть в воздух.

Зверь перепрыгнул через воду и пронёсся к Сыну, словно комета. Кейп с силовым пузырём отправился следом, чтобы поддерживать связь.

Испепеляющий Зверь схватился с золотым человеком, а я создала ещё больше порталов, и переместила на линию боя Александрию, Легенду, Мурд Наг и остальных. Золотой свет впивался в плоть, созданную из пламени, но вместо неё возникало лишь ещё больше плоти. Огненный монстр разрывал тело Сына, но оно так же быстро восстанавливалось.

Собрать в одну группу стрелков. Разделить бугаёв по нескольким подгруппам. Умники, технари, кейпы защиты… с ними ещё нужно было разобраться – было слишком много тех, кому надо было уделить от полсекунды до нескольких секунд, чтобы понять как работают их силы и как их применить. Учитывая количество этих кейпов — немало времени.

Каждому из них было отведено своё место. Были такие, кому требовались заготовки или материалы — и я предоставляла эти материалы. Были одиночки, и были командные игроки.

Я направила умников, ясновидящих и способных ощущать опасность кейпов в разные группы.

«Децентрализация», — подумала я. Если Сын — признанная сила с превосходством в вооружении, тогда мне придётся стать партизанской армией. Отправить разные группы в отдалённые места, в иные миры. Я не могла дать ему уничтожить слишком многих из нас одним хорошим ударом.

Подведём итог. Кого у меня не было? У меня не было Контессы, которую я никак не смогла отыскать. У меня не было Скверн, которых я даже не воспринимала, потому что они не являлись людьми, пусть у них и были силы, не было Спящего, не было…

Почему же так трудно вспомнить некоторые имена?

Те, что в хижине… Я решила оставить их в покое. Мне не удалось вспомнить, зачем это нужно, но я доверяла прежней себе в этом отношении.

Они находились в опасной близости к Сыну. Если я их передвину, может...

Нет. Их мне нужно оставить в покое. Есть правила, ограничения. Однажды я уже установила для себя принципы и следовала им, потому что знала, как мне легко сорваться. Но те границы, при всей их кажущейся альтруистичности, были нужны чтобы защитить меня саму. А это я делаю чтобы защитить других.

Так будет лучше.

Кейпы, дарующие полёт… Несколько таких было у Зелёной Госпожи. Ещё была девушка в красно-чёрно-белом костюме, которая могла дарить силы.

«Отила».

Точно, Отила. Она могла дать полёт кому-нибудь другому. Отправить нужных людей в окрестности Сына. Трикстера, кейпов защиты. Одного из кейпов, что служил под началом женщины в синем на той управляемой кейпами Земле. У него была сила, похожая на силу Судьи. У Зелёной Госпожи нашлись и атакующие силы, но разбираться с тем, каких из её кейпов я могу использовать, было сложно и долго. Она знала их всех лично, мне же пришлось бы их перебирать.

Они возникли позади Сына. Зелёная Госпожа отвлекла его, ударив в лицо силой дальнобойного кейпа во всю мощь, а другим кейпом добавив жару в пламя Испепеляющего Зверя.

Тот, что походил на Судью, выпал из портала прямо над золотым человеком, вонзив тонкий прут ему в шею. Сын грохнулся в воду, весьма вероятно, погрузившись на самое дно залива.

Кейп с силовыми полями подхватил парнишку в воздухе до того, как он последовал за Сыном в воду.

Я открыла портал и убрала остальных в сторону. Реорганизовала, перестроила.

Кого я ещё забыла?

В поселении всё ещё находилась группа. Не все из них прошли в портал. Я припомнила их имена. Точно. Сплетница. Рейчел. Чертёнок. Панацея. Я забрала остальных, собрала раненных. Дверь была открыта, но они остались позади, смотрели на горизонт, обмениваясь словами, которых я не понимала.

Кто ещё? Я оставила гражданских. Вообще-то я могла вооружить их, но вряд ли оно будет стоить усилий. Пули сильно не помогут, а более крупные орудия…

Сын возник из-под воды. Я не дала ему времени на ответный удар. Это могло поставить в опасность ту хижину. Я ударила его, затем отвела кейпов назад через портал.

Он не последовал за ними через порталы, но просочился сквозь измерения, чтобы их достать. Я начала выстраивать защиту, когда он напал. У меня не было времени, чтобы отреагировать, так что я просто схлопнула все порталы вокруг этих кейпов и открыла портал побольше, который и принял в себя луч.

Луч ударил в поверхность портала, но лишь небольшая часть его энергии прошла насквозь и ударила Сына сзади. Её было бы достаточно, чтобы кого-нибудь убить, достаточно, чтобы убить даже меня, попадись лучу по дороге любой из контролирующих порталов, но даже так сам портал принял на себя основной урон.

Рядом со мной пошатнулся Привратник.

Портал был сметён. Теперь, когда ничто не стояло на пути луча, он устремился вперёд, чтобы стереть Испепеляющего Зверя, кейпа с прутом, Трикстера и Отилу с лица земли.

Мне оставалось принять решение, времени на которое у меня не было.

Как мне поступить – этично или эффективно?

В моём восприятии появилось два кейпа: Кислотный Душ и одарённый оборотень, чья пластичная внешность скрывала серьёзные раны.

Оборотень, решила я.

Ещё одна допустимая жертва. По моему приказу он шагнул сквозь проход. Ясновидящий достал технарское устройство и уронил его в портал. Оборотень его поймал.

Сын продолжал напор, но Зелёная Госпожа и её назначенный телохранитель сумели с боем отступить в портал, который я открыла у них за спиной. Нужно удержать Сына на месте, выиграть время.

Нужно было действовать быстро, чтобы не лишиться Зелёной Госпожи. Я уже потеряла нескольких хороших кейпов, причём слишком легко. Теперь я рисковала потерять ещё больше.

«Нель… нельзя, чтобы это было напрасно».

Думать словами становилось всё труднее. Проще было скатиться к мышлению образами. Я не собиралась впустую тратить жизни. Я не попросила бы других пожертвовать тем, чем на их месте отказалась бы жертвовать сама.

Возможно, они бы отказались. Возможно, они бы сказали, что не желают делать этот выбор. Но это всего лишь наше врождённое стремление к самосохранению. Когда ставки так высоки, этот способ мышления идёт вразрез со здравым смыслом.

Возможно, они бы даже согласились, будь у меня время чтобы всё объяснить. Посидеть с чашечкой чая у них на кухне и обсудить все плюсы и минусы.

Но у меня не было времени, чтобы просить вежливо, и слишком многие уже погибли – как кейпы, так и гражданские.

Я бы оставила последних в покое, но было бы справедливо, если бы я воспользовалась и их силами.

Привратник был способен создавать порталы со скоростью мысли. У меня же были способности к многозадачности. Я могла открывать их быстрее. Не один за другим, с интервалом в одну тридцатую секунды, но абсолютно одновременно.

На этот раз – целью были не люди. Порталы раскрылись по всему небу той чужой Земли, на которой сражались Сын и Зелёная Госпожа. Столько порталов, сколько я уместила в небо этого мира.

Зелёная Госпожа проскользнула в портал и оборотень, которого я оставила там, нажал кнопку.

Все порталы вокруг Сына закрылись, и он скрылся от моего мысленного взора.

Я оставила оборотня запертым на той Земле вместе с Сыном.

Лишь препятствие, в лучшем случае небольшая заминка. И ради неё я жертвовала жизнями, подвергала кейпов опасности, бросила того парня в изолированном мире рядом с Сыном. Я решила разменять жизнь слабого на жизнь чудовища.

Но это последнее действие дало мне возможность переместить Зелёную Госпожу в безопасное место.

И это задержало Сына на месте на несколько секунд. Если он сосредоточится на том, чтобы выбраться оттуда, на подстройке своей силы, чтобы взломать порталы и освободиться, то может быть он отвлечётся от порталов над его головой.

Пожалуй, в пределах досягаемости находилось около двухсот Земель с достойными внимания военными технологиями.

Две сотни миров с бомбами. Каждая бомба, не спрятанная в каком-нибудь безопасном хранилище, каждая бомба, достаточно маленькая, чтобы пройти в портал – должна была рухнуть на землю под Сыном.

Без сомнения, некоторые из них — всего лишь пустышки, которые заряжаются непосредственно перед бомбёжкой, в них не хватает критических компонентов. Но хотя бы некоторые, как я подозревала, обязаны были оказаться ядерными.

Он не ушёл ни в один из миров, которые я могла видеть. Бомбы попали в цель.

Меня трясло. Я хотела присесть, но не могла себе этого позволить.

Я внезапно поняла, что проголодалась. Выбилась из сил.

Но нужно было воспользоваться нашим преимуществом. Сосредоточиться на перегруппировке своей армии, чтобы всё это не пропало зря.

Янбань я разделила. Ноль мог распределять силы и забирать их. Но использование его для множества групп снижало эффективность каждой. Против Сына мне нужны мощные способности, а не смесь множества слабых. Я выделила Ноля отдельно, выдала ему группу. Пока на автопилоте, на случай, если пригодится позже.

Паралюдей покрепче я поделила на две категории. Были те, кто мог вступить с Сыном в рукопашную, вроде Александрии или недавнего Испепеляющего Зверя, и были такие как Лун, Менья или Шевалье.

У меня был один вьетнамский кейп-технарь, которого я не стала назначать в группу технарей. Он был похож на Лабораторного Крыса, но попроще в применении. Формулы для увеличения силы и размеров, превращающие обычных людей в огромных чудовищ.

Я привлекла его к работе с кейпами, которые не полагались на броню или что-либо подобное. Я не стала трогать Шевалье и гибрида Краулера с Выводком, но обработала Луна и Менью.

Легенду и Счетовода я назначила в группу стрелков.

Появился Сын, но он возник не в тех мирах, в которых был хоть кто-то из моей армии.

«Он… он потерял след», — подумалось мне.

У него заняло не слишком много времени, чтобы снова найти его. Он направился прямиком в тот мир, где я разместила Зелёную Госпожу.

Я открыла порталы. Все мои кейпы с дальнобойными силами или огнестрельным оружием открыли огонь. Сила Счетовода координировала их выстрелы.

Предсказатели почувствовали опасность. Я разделила силы.

Сын двинулся и испустил луч, ударив по центру одной из групп.

Ни одна из атак его не задела. Несмотря на то, что я перемещала бойцов в более безопасные места, луч всё же выбил не менее тридцати из них.

Среди мертвых оказались Леди Фотон и Фестиваль.

Я почувствовала болезненную слабость в животе Тейлор Эберт. Будто я сама была одной из своих марионеток – далёкой, разбитой и сломанной. Фестиваль была ей небезразлична. Мне небезразлична. Леди Фотон тоже была не совсем чужой.

«Давай прижмём этого… Давай прижмём его».

Мой голос, но не мои собственные мысли.

Счетовод говорил мне, что атаки попадут в цель. Это не сработало из-за предсказательных возможностей Сына. Способность побеждать, получать преимущество.

Но была причина, почему он не пользовался этой способностью постоянно. Это стоило ему чего-то, высасывало его резервы.

По всему выходило, что он парировал мой выпад, а сам ударил точно в цель… Но я забрала у него что-то.

Доводы были жалкими, если не сказать хуже.

«Должна справляться  лу… лучше.»

Сын взревел, оставаясь неподвижным. Это был рык ярости.

Сплетница описывала его как человека. Это означало наличие человеческих слабостей. Слабостей, к которым он никогда не учился приспосабливаться. Когда он злился, это была ярость кого-то, кто никогда не умел сдерживаться.

Я разместила цели перед ним и он заглотил наживку.

Группа самых крепких кейпов, все обманки и проекции, чтобы втянуть его в бой. Затем, когда он приблизился, я была готова бросить в бой тяжеловесов, которые были не слишком мобильны.

Монстроподобного, даже до активации силы, Луна. Менью, Шевалье. Еще дюжину незнакомых мне кейпов.

Нужно всех перемешать. Грубая физическая сила, затем парачеловек, чьи физические способности обеспечивались окружающим его телекинетическим пузырём. Еще одна физическая сила, потом сила взрывов, как у Оторвы.

Выдвинуть их, затем убрать. Использовать их силы и силы тех, кто даст им мобильность. У меня было два кейпа, которые могли привязывать своё чувство опасности к целям, и узнавать, когда те оказывались под угрозой. Причем обе эти способности были совершенно различными по способу использования. Всё вертелось вокруг того, что я не могла предсказать поведение Сына, но пыталась обойти это, ежесекундно меняя цели.

Я чувствовала страх людей, которых бросала в битву. Страх Оторвы напоминал мне о том совершенно детском ужасе, который я испытывала, когда в агонии валялась у ног Бакуды, контуженная и беспомощная.

Но она могла нанести удар Сыну, а мне нужны были люди, способные на это. Нужна была каждая крупица силы, которую я могла из них выжать.

Я смотрела на мир глазами Отступника и видела, как аналитическая боевая программа предсказывает наиболее вероятное поведение Сына, отрисовывая каркасные модели на поле боя, пытаясь учесть все нюансы, по мере того, как я отправляла в бой людей.

Я смотрела вместе со Счетоводом.

Я смотрела вместе с предсказателями.

Сын не был предсказуем в своей основе, язык его тела невозможно было прочесть, но мне нужны были любые подсказки, которые позволили бы мне предугадать его действия.

Телекинетики стояли у порталов. Женщина в синем и Кукла были среди них. Когда я видела возможность, я использовала их, чтобы продвинуть бойцов дальше, быстрее или убрать их с пути.

Ярость Сына нарастала. Крик звучал всё громче и неистовее, движения стали более агрессивными, атаки – размашистыми и менее точными. Кулак пролетел рядом с Шевалье, последовавший за ним удар мог бы снести целый квартал, если бы битва проходила в городе. Он гонял кейпов вокруг себя, не имея возможности нанести даже одного точного и сильного удара, и его это бесило.

А вдобавок нам удавалось его ранить. Он умел подстраиваться, но от этого было мало толку, когда каждая следующая атака была не похожа на предыдущую. Это заставляло его защищаться, не давало расслабиться, а каждая его контратака лишь ранила моих бойцов.

Я знала, что он уже близится. Ответный удар. Я начала готовиться к нему ещё до сигнала от предсказателей. Расширила порталы, втягивая туда телекинезом атакующих кейпов, если они не успевали войти сами. Окружила Сына силовыми полями и всем, что могло хоть как-то смягчить атаку. 

Он начал излучать сияние. Те его лучи, которые просачивались через мои защитные сооружения, плавили плоть как атакующих и защитных кейпов, так и телекинетиков, которым не повезло оказаться не в том месте не в то время. Прозрачные и полупрозрачные силовые поля даже не ослабляли эту атаку.

Я начала закрывать двери. Александрия и разные проекции полетели к Сыну, чтобы отвлечь его на себя. Медведи Урсы Авроры, различные легко создаваемые копии... мне нужна лишь секунда.

Так много боли! Мне не нужно было считать потери, чтобы чувствовать, как сильно он по нам ударил. Люди страдали, но не могли даже выразить все свои боль и страх, пока были под моим контролем.

Вместо криков о помощи они в стоическом молчании наблюдали, как от золотого огня плавится и горит их плоть. Я включила в работу тех немногих лекарей, что находились в моем распоряжении.

Но они даже не успели приступить к работе, когда Сын атаковал всерьез. Глазами Александрии — то есть Притворщика — я видела, что он сделал. Он развел руки в стороны… а потом хлопнул в ладоши.

За долю секунды до того, как его ладони соприкоснулись, я успела только закрыть портал Александрии.

Один хлопок ладонями — и, будто в замедленной съёмке, на нас пошла ударная волна. Она проникла через все окрестные порталы, что я не успела закрыть. Она касалась людей и те застывали на месте.

Тот же самый эффект он тогда использовал на Левиафане, чтобы остановить его волны, тем же способом он останавливал наводнения ещё до их начала, именно эта способность производила наибольшее впечатление.

Всё, что двигалось, замерло. Мигнув, исчезли порталы, тёплые объекты резко остыли, замерла клеточная и нервная деятельность. Кровь застыла в венах.

Каждый кейп, который попал под удар его обездвиживающей силы, бездыханным упал на землю.

Я чувствовала ужас, который испытывали очевидцы его атаки, и знала, что если бы у них была такая возможность — большинство бы сейчас сбежало.

Но реакции не было. С выражением мрачной решимости все они перевязывали свои раны, обращались за помощью к тем, кто мог её оказать, и сами помогали другим.

Сохраняя строй, с десяток кейпов с электрическими силами вошли в область, где находились жертвы этой неподвижности.

Они замерли, а объект, находящийся в покое, продолжает находиться в покое. Мне просто… просто нужно их снова расшевелить.

Электричество, контролируемый разряд.

Ничего.

Я отделила Ампутацию от группы технарей. Я не могла уделять ей столько внимания, чтобы в полной мере использовать её силу. Конечно, я могла бы оставить её на автопилоте, но не была уверена, что так было бы лучше.

Отключив контроль, я оставила её в одной комнате с кейпами, которых Сын «остановил».

Затем я снова обратилась к Сыну.

Я не могла просто выжидать. Не могла позволить ему поменяться со мной ролями и загнать меня в оборону.

Сейчас он кромсал Александрию. Буквально. Но она упорно держалась, выдавая сокрушительные удары за каждый кусок плоти, вырванный из её туловища. Он ревел, оскалив зубы, с искажённым лицом.

Сама суть его атаки, заморозка — она не вписывалась в этот гнев.

Это было ещё одно проявление его силы «автоматической победы». Заглянуть в будущее, посмотреть, как бы он нанёс наибольший урон, выполнить. Уловка, за которой последовал критический удар.

Хорошая новость: это означало, что я начала брать верх, заставив его изменить тактику, чтобы выпутаться.

Плохая новость: я практически наверняка не смогу победить, если дело и дальше так пойдёт. Мои предсказатели не блокировали его способности к предсказанию, а он отражал все мои попытки увидеть его напрямую. Это заставляло меня прибегать к опосредованным предсказаниям, когда я вынуждена была обращать внимание на урон, который он наносил и людей, которых он намеревался убить.

С каждым обменом ударами он наносил нам слишком большой ущерб. Будь у меня впятеро больше кейпов, и работай мы с самого начала вот так сообща, тогда бы ещё была возможность. Но не в нашем случае.

«Та же стра… стра… тактика, что и раньше, нужно только выиграть немного времени и подумать».

Мои телекинетики, здоровые и раненые, творили свою магию сквозь открытые порталы. На этот раз они сосредоточились на труднодостижимых боеприпасах. Я переместила ядерные боеголовки через линзы искажённого пространства, которые позволили им протиснуться сквозь порталы, сбросила с помощью телекинеза ящики с гранатами и взрывчаткой, которые хлынули настоящим градом.

Всё это было на полпути к земле, когда я заставила Александрию использовать ещё один пространственный выключатель чтобы принудительно закрыть порталы.

Мне нужно было укрепить свои силы.

Мои кейпы собирали материалы. Среди них была Мурд Наг, одна из самых страшных военных диктаторов Африки. Она перемещалась меж измерениями, чтобы грабить мёртвых, её ручная тень пожирала горы плоти из братских могил и с полей сражений, всё увеличиваясь в размерах.

Лун скукоживался, остывая после того, как я убрала его в сторону от Сына, но всё ещё обладал чистой мощью от препаратов, которые я на нём использовала.

«Координация», — подумала я.

Я не смогу двигать кейпов с помощью телекинеза. Должны были быть и другие возможности.

Сифара. Главный член Танды. Я когда-то решила про себя называть его «Орбита».

Но Орбита не совсем подходило ему.

Для использования силы ему необходимо было установить сильную связь с объектом её приложения. Зрительный контакт работал не слишком хорошо, потому что зрение может подвести. Он предпочитал создавать более сильную связь через прикосновение. Но работал и на одном зрении, если не было выбора.

Но мне не нужно было добиваться тактильного контакта. Я могла одновременно воспользоваться зрением сотен человек только в этой локации.

Один из кейпов создал из камня шар размером примерно с теннисный мяч.

Сифара присоединил к нему всех окружающих кейпов, одного за другим.

Сила Сифары поддерживала пространственные отношения. Он двигал шар, и каждый кейп, которого он к нему присоединил, двигался на соответствующее расстояние. Когда он поворачивал шар, кейпы поворачивались вокруг него на равный угол.

Мы использовали это в первой битве против Хонсу — заякорились на него, чтобы он не мог ускользнуть от нас телепортом, не забрав при этом с собой.

Теперь мы собирались использовать эту силу для другой цели.

Лабиринт и Скребок, та пара, которая создала портал на землю Гимел, открывала ещё больше дверей. Выключатели измерений не будут работать вечно, и, хотя их у меня было ещё много, мне нужно подготовиться к будущим атакам. Оставались и ещё бомбы, но ничего существенного.

Мне нужно было найти куда приложить силы, слабую точку, на которую я смогла бы надавить. Для этого мне нужно было выиграть время для работы и спровоцировать его гнев.

Между тем Лабиринт и Скребок начали прокладывать пути к другим мирам. Я видела, как они перебирают доступные варианты.

Сын возник из другого мира, сломав установленные барьеры. Куски тела Александрии посыпались на землю, больше напоминая обломки статуи, чем плоть. Ему пришлось расслабиться и прибегнуть к своей силе, чтобы стряхнуть с руки левую часть её черепа.

Некоторые наши особо крупные удары, оставили свои следы. Золотая плоть оставалась чистой, незапятнанной, но местами уже виднелись складки и потёртости. На месте сорванной повреждённой плоти появлялась новая, но рваные края старого слоя оставались вокруг углублений на его коже.

Он бросился в бой  и, прежде чем нашёл нас, испепелил два континента в двух разных мирах.

Один поворот шара Сифары, ряд дверей — и кейпов задвинуло в порталы, которые сразу же закрылись за ними.

Ещё даже не успела осесть пыль, как я открыла порталы и  заставила Сифару снова сдвинуть шар, отправив кейпов на поле битвы. Грубая сила,  кейпы, которые могли его сковать или выдержать один-два удара. Я держала Луна на поле, но решила пустить в бой только тогда, когда он станет на порядок сильнее.

Эта стратегия, пожалуй, будет действовать ещё какое-то время. Терпение Сына, казалось, иссякало с каждым разом всё быстрее, и я была начеку, готовая к его следующему ответному удару.

Сердце моё колотилось, во рту пересохло. Будущее представлялось в мрачных тонах — с каждой стычкой наша сторона терпела больше урона, чем он. Существовал ли выход? Трещина в броне?

Я собрала всех технарей в одном месте и оставила их на автопилоте со смутной, туманной целью. Для того, чтобы они работали вместе, я связала их в группу с помощью Ноля из Янбань, разделила между ними их силы.

Несколько сотен технарей, каждый с россыпью технарских сил — и все они работали над одним проектом.

Через ясновидящего и Привратника, через Лабиринт и Скребка, я могла это почувствовать. Непроницаемое пространство между мирами. Место, которое Сын каким-то образом изменил, отсекая его.

Столкнувшись с этим, я заставила их построить что-то размером примерно с дом.  В конструкцию была встроена пушка, но короткая, громоздкая и невзрачная.

Я предоставила Отступнику честь нажать на спуск.

Машина застрекотала. Через ясновидящего, через Лабиринт и Привратника я почувствовала, как машина пробирается через все доступные миры.

Энергия была сфокусирована в одном месте, но это место было заполнено ею в каждом из миров. Начало собираться некое давление.

Это займёт минуту.

Я послала Мурд Наг и других тяжеловесов против Сына, давая передышку тем, с кем он дрался сейчас.

Сифара двинул шар и передвинул её вперёд. Её ручная тень — Падальщик — возвышалась над ней, всё такая же огромная, как и всегда.

И тут Мурд Наг хватил удар. Я наблюдала, как рассеивается дымом её Падальщик.

«Ч-ч-что? По...почему?»

Я потянулась к ней и ощутила, что её здоровье продолжает ухудшаться. Я передвинула её назад точно так же, как выдвигала вперёд, выпустив в бой других кейпов, чтобы вести обстрел издали.

«Почему?» Я была ошеломлена, собрать воедино свои мысли по этому поводу было все равно что плавать в патоке. Надо было действовать, а не думать. Расследовать.

Я использовала свою способность к чтению состояния подконтрольных существ, просмотрев свой рой так же, как я, бывало, проверяла своих пауков на предмет голода, здоровья, плодовитости и количества доступного яда.

Почти всем людям моего роя грозила потеря рассудка. Буквально.

Это был стресс, фактор, который я не приняла во внимание. Я контролировала их тела, но не контролировала их мысли. Они были посторонними людьми, которые просто наблюдали, как перед ними разворачивается вся эта битва. И даже несмотря на то, что я следила за их пульсом и дыханием, ментальный стресс накапливался.

В каждой категории были исключения, но я могла обрисовать состояние своей армии широкими мазками. Умники справлялись лучше всего, технари почти так же хорошо. Больше всего страдали властелины, за ними эпицентры и изломы. Все остальные находились где-то посередине. Мурд Наг… Видимо, захватив её тело, я задела какие-то травмы или фобии. Она была первой, кто достиг своеобразного пика с точки зрения накопления химических веществ и реакций, вызванных стрессом.

Я убивала собственных подчинённых.

Я быстро двигалась, карабкаясь, чтобы принять меры, прежде чем я потеряю еще больше.

Открытый портал и телекинетик позволили мне перебросить Мурд Наг к единственному доступному мне умелому целителю.

Я отослала её к Панацее, которая по-прежнему была вместе со Сплетницей и Неформалами. Панацея склонилась над ней.

Я перенесла Канарейку к себе, и она начала петь высоким голосом мелодичную песню, почти колыбельную. Её голос разносился через порталы, соединяющие меня с моими подчиненными.

Я управляла технарями и уже была на полпути к следующему этапу, когда Панацея отреагировала, отпрянув от умирающей женщины и встряхнув головой.

«Ты всё… ты всё ещё не исп...используешь свою силу на мозгах?» – подумала я.

Она потерпела неудачу, создавая меня. Теперь старый страх вернулся полностью и в самый неподходящий момент. 

Сплетница заговорила. Её голос был нежным и мягким.

Было ужасно приятно слушать её. Это успокаивало даже с учётом того, что я не понимала слова.

И тут, разрывая очарование, Сын раздвинул руки, подготавливая хлопок, и я убрала всех подальше.

Вместо хлопка Сын сбежал, улетев в один из миров так же легко, как птица перелетает с места на место.

С помощью ясновидящего я смогла отследить его перемещение. Несмотря на многомерность, я смогла проложить траекторию.

Он снова воспользовался своей способностью «автоматической победы» и он был нацелен на меня.

Если он использовал её, чтобы найти меня – бежать было бессмысленно.  Если он использовал её, чтобы найти и убить меня – всё было кончено.

Было ли его мышление настолько комплексным? Просчитывал ли он свои действия наперёд до этой точки?

В любом случая я побежала, переключив своё внимание на машину технарей.

На экране появилась какая-то тарабарщина красного цвета. Неудача. Объединённые усилия всех технарей, кроме Ампутации – всё пошло прахом. Не было способа добраться до запечатанного Сыном пространства, до того «колодца», из которого он черпал все свои ресурсы.

Моё сердце ёкнуло.

«Это была моя лучшая догадка», – подумала я. Тут не было мысленного заикания, мои мысли начинали запинаться только когда я думала о приятных вещах, о мире и знакомых людях, и о прочей подобной фигне.

Лучшей целью атаки являются слабые места: перерезать ярёмную вену, ударить в сердце, добраться до глаз, чёрт возьми! В моих мыслях колодец Сына больше всего напоминал слабое место, но он защитил его.

Я говорила себе, что узнаю стратегию, когда увижу её. Атака на колодец не была такой стратегией, но она была её частью.

Я убрала кейпов, прошла через портал, который создала Лабиринт, а затем заставила её изменить канал, маскируя наш, так сказать, «запах». Я призвала пятьдесят третьих, чтобы помешать способности Сына ощущать окружение.

Он всё ещё висел на хвосте. Я перемещалась недостаточно быстро, даже с учётом того, что каждый хромой шаг переносил меня в другую вселенную. Что-то было связано с тем, как открываются порталы. Даже если я закрывала их, я будто оставляла для него перепаханную землю, по которой он путешествовал. 

«Это… это проблема лидера.»

«Ты всегда оди… один, когда впереди.»

Я разместила кейпов у него на пути. Он походя нанёс по ним удар, отошёл от маршрута и сократил дистанцию.

Мне было плохо. Меня трясло, как никогда, а озноб заставлял задуматься, не была ли я в шоковом состоянии. Мои мысли с трудом можно было назвать связными.

У меня была Зелёная Госпожа, у меня был Эйдолон – её теневая марионетка. Я мельком заметила, что они в паре пытались нанести сильнейшие удары по Сыну.

Несмотря на это, они были не более, чем школьники на школьном дворе, которые выставляют ноги, чтобы кто-нибудь о них споткнулся. Сын снова увеличил скорость.

Панацея лечила Мурд Наг.

Я дотянулась до военачальницы и перенесла её к себе.

Сын смёл её с пути до того, как её Падальщик вырос до полного размера.

«Слишком мало, слишком поздно.»

Если не грубой силой, то ловушками и хитростью. Если он хочет схлестнуться со мной… Я сделаю то, что сделала против Ехидны.

Я остановилась и обернулась.

«Рапира.»

«Окова.» 

Они вышли из портала и встали по бокам от меня.

Окова превратила кусок металла в огромное бритвенное лезвие, Рапира наполнила его своей силой и разместила на пути Сына.

Я собрала всех своих предсказателей и разместила их в радиусе пяти метров от себя. По мере того, как они выходили из порталов, я объединяла их силой Ноля, формируя отряд Янбань из видящих будущее.

Прямо передо мной оказалась девочка-подросток. С каштановыми волосами.

«Дина»  Я повернула её голову, чтобы увидеть её лицо, и она, в свою очередь, увидела меня. Я видела себя в её глазах.

«Извини.»

«Ты – другая.»

Я почувствовала озноб.

«Некогда.» Я открыла портал и отослала её. Она была не нужна и… и я не могла даже произнести, почему я не могла оставить её здесь, хотя оставила бостонского горбуна из пятьдесят третьих и сумасшедшего злодея, которого выдернула из Монако. 

Я отослала Рапиру, а за ней – Окову и Канарейку. Пусть они будут рядом со Сплетницей и остальными. Я исключила их из своей сети, возвращая им свободную волю.

«С-с-сен… сентиментальность?» Я велела себе оставаться логичной.

Поддалась ли я эмоциям, отпуская их? Или я придерживалась собственных правил, своих обещаний, что не буду использовать их? Логика, эмоции, что-то еще и всё вместе – это было неважно. Меня сейчас нельзя было назвать рассудительной.

Говоря по правде, я была очень, очень не в себе.

Всё было так же, как раньше. В этих обстоятельствах предсказатели не могли работать в полную силу, но если бы я получила хоть толику надежды поместить что-то на нужное место, сдвинуть, сделать что-нибудь на пути Сына…

Он появился и полетел прямо ко мне. Группе придётся действовать без поддержки успокаивающей песни Канарейки. Надеюсь, больше никого не выбьет из обоймы.

Объединённой силой предсказателей я каким-то образом почувствовала, как Сын собирается двигаться.

Но это было неважно. Его рука засветилась, когда он нанёс удар по плоской стороне бритвы и она рассыпалась облаком светящихся осколков.

Я увидела его лично в первый раз с начала сражения. Моё собственное зрение не было таким чётким, как тех, глазами которых я уже смотрела на него, и мне было сложно сфокусировать свой взгляд на конкретной точке.

Повернув голову,  я посмотрела на остальных . Сплетница, Чертёнок, Рейчел, Панацея, Рапира, Канарейка, Обойма…

Я заметила движение губ Чертёнка. Она что-то сказала. Наверное, что-то очень весёлое. Что-то забавное, остроумное и совершенно неуместное.

Или, возможно, она сказала то же самое, что сказала я, когда мои пути с группой разошлись.

Рейчел молча опустилась на колени позади гигантского, монстроподобного Ублюдка, который лежал рядом с ней. Её руки обняли его за шею.

А Сплетница...

Она поднесла кисть ко рту, затем сделала какой-то широкий жест рукой.

До меня дошло, что я не имею ни малейшего понятия, что этот жест означает.

«По-по-потому что ты не по… позволяешь мне даже этого», – подумала я.

Сын шагнул вперёд – его рука всё ещё светилась – и заслонил мне обзор.

План был прост. Благодаря подчиненным Учителя я смогла сохранить свои воспоминания о событии-триггере. Сын вымарал большинство относящихся к делу деталей, но оставил одно слабое место.

Он изучал нас как вид. Он следил как мы функционируем, какие стратегии мы применяем, и, таким образом, он выбирал себе путь.

Но на этом пути, я была почти уверена, он сосредоточился на идее, что мы не сможем работать вместе, не сможем собрать все силы в один кулак. Люди как вид были слишком хаотичны.

Я знала об одной его ошибке. Он предсказал будущее, в котором мы встретим его партнёра, и теперь стремился к этому будущему только затем, чтобы найти его мёртвую версию, что находилась на базе Котла.

Я пыталась помочь всему этому случиться в другом будущем, убегала, зашифровывала измерения. Это было лучшим, что я могла предложить для того, чтобы Сын оказался в мире, где он увидит себя единственным оставшимся.

Он сократил дистанцию, а я не могла собраться с мыслями, чтобы убедить себя сбежать, чтобы понять, какими ресурсами я смогу воспользоваться, чтобы спастись. Телепортерами, но которым из них? 

Сын обхватил обычной рукой моё горло, и все вопросы стали неуместными. Удивительно, насколько маленькой была его кисть. Больше среднего, но… при всей внушительности, он всё ещё был размером с человека.

Он не убил меня сразу.

«Он х-хоч… хочет, чтобы я боялась».

Его хватка сжалась, не давая мне дышать. Я вцепилась в запястье ясновидящего. Боясь, что этого будет недостаточно, я использовала небольшую нить, которую мне удалось собрать, чтобы связать наши руки вместе.

Я изначально была в не слишком ясном состоянии. Кислородное голодание добралось до меня – мир вокруг начал меркнуть по краям.

«Проваливаюсь.»

Этого оказалось недостаточно, в конце концов. Это был план из трёх пунктов. Собрать всех нас в точке, где мы все здоровы и действительно объединены против общей угрозы. Сделать всё, что я смогу, чтобы перехитрить его предвидение и заставить его поверить в осуществление его миссии. И, наконец, нацелиться в его слабое место.

Слабое место было недоступно, целиться было некуда.

Возможно я предложила бы что-то лучшее, но всё только начало выкристаллизовываться, когда я потеряла возможность к общению. Я эффективнее действовала, если могла менять стратегию на ходу, но корабль сел на мель, когда я начала неуклонно терять рассудок.

Сплетница что-то сказала, Панацея ответила, держа руку на Ублюдке.

Сплетница рявкнула что-то в ответ.

Как во сне я увидела, как Рапира поднимает свой арбалет.

Я передвинула насекомых, построив барьер между нами.

Она запнулась, потом опустила арбалет.

Я расслабилась. «Это не… не сработало бы. Не ну... нужно им погибать со мной.»

Но Сын заметил. Его выражение лица изменилось. Презрительная, молчаливая злоба. Его лицо с такими сильными и неприкрытыми эмоциями выглядело неправильно – он слишком редко демонстрировал чувства.

Он воспринимал свое окружение не так, как это делали люди. Он обернулся, всё ещё сжимая моё горло, и вытянул свою светящуюся руку в их сторону.

«Нет».

У меня пока был доступ к моей сети.

Но я не могла думать.

«Зак...»

«Закры...»

«Закрыть портал.»

Портал захлопнулся.

Сын сделал шаг, унося меня с собой через миры. С этим движением волна тьмы захлестнула моё сознание. Я чуть не отпустила запястье ясновидящего.

Теперь он стоял напротив Неформалов.

Рапира начала медленно поднимать своё оружие.

Удар Сына разнес его в клочья. Рапира схватилась за поврежденную руку и упала на колени.

«У меня есть орудия. У меня… какие орудия?»

Сплетница негромко сказала что-то несерьёзное, почти дерзкое. Я была уверена, что она говорила это кому-то ещё.

Панацея снова ответила. Покачала головой. У нее в глазах стояли слёзы.

Мурд Наг? Нет. Я уже пробовала остановить Сына с её помощью.

Дина?    

Дина наблюдала из угла, где она сидела, обхватив колени. Когда я впервые её встретила – она была в очень похожей позе.

Он уставился на Рейчел. Его первую цель.

В этот момент я не думала о том, как остановить его. Мне нужно было задержать его хотя бы на пару секунд.

В третий раз я подключила всех своих дальнобойных кейпов и открыла вокруг нас порталы, давая им окна, сквозь которые они могли стрелять.

В яблочко! Каждый выстрел, рассчитанный Счетоводом, попал в Сына. Они поразили его со всей доступной мне силой со всех сторон.

Приоритеты. Рейчел…

Цела.

Остальные были в порядке.

Ясновидящий… наши пальцы едва соприкасались. Нить, которой я обвязала наши руки, зацепилась за мой доспех, соскользнула на его большой палец и почти сорвала кожу.

Это было охренительно больно, но он не мог жаловаться. Он был всё ещё под моим контролем, всё ещё в контакте со мной.

Меня же мучал жесточайший кашель. Возможно, я сейчас была ближе к потере сознания, чем в тот момент, когда рука Сына сжимала моё горло.

Я перехватила ясновидящего понадежнее, затем подняла нас. Земля была повреждена там, куда попали выстрелы, задевшие Сына. Эти повреждения сформировали расплывчатый круг с двумя нетронутыми областями. В одной находилась я, в другой – Неформалы.

Почему этот залп сработал, а другие – нет?

Нужно выиграть время, увеличить расстояние. Я открыла порталы и натравила кейпов на Сына, вытесняя его из здания.

Что было иначе? Я ничего не добавляла в группу.

Но я кое-что убрала из неё.

Я посмотрела на Рапиру.

Я взяла её под свой контроль и заставила наклониться и поднять камень. Я наполнила его её силой.

Секундой позже я привела Баллистика.

Он применил  свою силу к камню.

Я уже убирала свою группу в безопасносное место, когда Сын уклонился от летящего снаряда.

Его способность видеть будущее отличалось от способности Контессы. Он подстраивал вероятности, но делал это ограниченно, не пользуясь воображением. Если происходило событие Х, то способность срабатывала автоматически.

Определенно, он предпочел избежать удара Рапиры, нежели сэкономить на использовании этой своей силы.

Это всё еще не решение проблемы, но это – офигенно полезная информация. Смогу ли я взломать эту его способность? Воспользоваться этим знанием?

Мы отступили в пустой город на Земле Бет. Пока мы торопливым шагом перебегали туда, группа держалась на безопасном от меня расстоянии.  Пузырь пустого пространства окружал меня. Порталы мерцали вокруг, открываясь и закрываясь по мере моего продвижения, поддерживая мой доступ ко всему важному.

Он продолжал избивать кейпов, которых я бросила на него, а я до сих пор не была уверена в том, что мне делать, если и когда он убьёт последних из них. Ампутация закончила оживлять остановленных Сыном людей и продолжала работу с ранеными, но это не сильно помогало.

С другой стороны, если я отзову их назад, я предоставлю Сыну возможность заняться тем, чем он хочет. А его прежний шаблон поведения показывал, что он скорее всего пойдёт за своей последней приоритетной целью. За мной.

«Надо… надо… надо… надо...»

Эта мысль рефреном вертелась у меня в голове снова и снова. Это было как попытаться двинуть ногой и обнаружить, что она скована с другой. Только это была не нога, а мой мозг.

«Надо… надо...»

Я встряхнула головой как собака, выбравшаяся из воды. «Дум… Думай правильно.»

Сплетница что-то спросила у Панацеи. Панацея покачала головой.

Чертёнок выдала насмешливый комментарий.

Испытанного чувства разобщённости было достаточно, чтобы встряхнуть меня.

Как и раньше в тихие моменты, я осознала, как много потеряла за последнее время. Я катилась по наклонной, моё восприятие сужалось. Я должна была разобраться во всём этом, но миры перемешались  друг с другом. Ясновидящий был как наркотик, и я теряла к нему чувствительность. Цвета расплывались, как акварель, изображения накладывались друг на друга, и я могла сосредоточиться лишь на пригоршне деталей. Меня поддерживало только то, что я могла видеть всё, что видел мой рой.

Лишь благодаря ясновидящему я всё ещё была способна угнаться за происходящим. И то с трудом. Я могла обратить своё внимание куда угодно, могла устанавливать порталы в различные миры, но делала это всё медленнее и медленнее. 

Я проигрывала. Моё время истекало.

Уверенности в этом было достаточно, чтобы начать действовать.

Я открыла дверь в дальний конец пляжа и шагнула, даже не посмотрев на свою команду. Вода плескалась у моих ног.

Я организовала технарей. Изменила их задачу. Теперь – оружие.

Я собрала тех кейпов, которых сложно было использовать поодиночке, и начала разбивать их на пары.

Нимб. Солнышко. Группа мастеров с проекционными способностями. Кейп в гигантской маске.

Все с силами, которые создавали что-то материальное.

Золотое кольцо с бритвенно-острыми краями, которое производило силовые поля и лазерные лучи. Миниатюрное солнце. Солдаты из камня. Золотая маска. Каждый из них создавал эти объекты максимально большими.

Я вернула обратно Шевалье и сделала то же самое с его пушкомечом, увеличивая его до предела.

Затем я обратилась к Висте. И увеличила всё это ещё сильнее.

Я убирала кейпов с дороги по мере того, как различное оружие вступало в игру. Солнце было огромным как небоскрёб, а золотой диск всего в два раза превысил свои обычные размеры, но испускал значительно увеличившиеся в размерах лучи. Сын избежал обеих атак.

Пушкомеч казался неподъёмным, но Шевалье, похоже, это не волновало.

Он выстрелил в Сына, и Сын оказался поглощен солнцем.

«Всё пойдет в дело.» – подумала я. Если мы не можем добраться до колодца Сына, тогда мы должны ранить его с этой стороны.

Он не был согласен оставаться в защите. Он обратил своё внимание на группу, проецирующую свои эффекты: на Висту, Солнышко, Баллистика и мастеров, которых я не могла назвать.

И в этот момент Губители сделали свой ход.

Симург спикировала из-за облаков и ударила Сына.

Немного подлечившийся Левиафан появился из воды.

От головы высотой в человеческий рост до размеров башни из под земли выросла Боху.

А Тоху выбрала маски Зелёной госпожи, Эйдолона и Мирддина.

Губители прибыли на помощь. Хотелось бы мне почувствовать облегчение. Это была передышка, шанс прийти в себя. Но от этого веяло угрозой.

Как я говорила Доктору, я…

Я покопалась в памяти.

«Победить должны... должны люди. Не что-то абстра… абстрактное, не что-то непонятное. Мы выиграем благодаря своей собственной силе »

Даже если мне придётся нас заставить.

Я собрала свою армию и привела их на поле битвы. Я распределила всех вдоль пляжа, поддерживая их связь с маленьким круглым камнем, который держал Сифара.

Если Сын возьмётся за нас, то этот камень сможет в одно мгновение выдернуть нас в безопасное место.

У меня были потери, ещё больше было тех, кто не участвовал. Технари всё ещё заканчивали свою пушку. Но у меня оставалась армия и я не собиралась терять больше ни одного человека, если это было в моих силах.

Я начала готовить очередной залп, прицеливаясь  с помощью  Счетовода и используя порталы Привратника…

Я не стала стрелять.

Вместо этого я смотрела, как оживает партнёр Сына. Поначалу был только один отросток, человеческое тело обычного размера, совершенно белое.

Потом из-под него начало разрастаться всё остальное. Сад из частей тел, рук, растянутой плоти, лабиринты органов, все переплетённые, они росли из одной точки в центре. И, на этот раз, всё это было живым. Сад, как его и называл Голем.

Руки повернулись в жесте, и из кончиков пальцев выросли струи пламени. Спустя мгновение там был уже лёд.

Эксперименты, пробы сил.

Потом оно заговорило. Мягкий голос, который почему-то показался мне знакомым.

Компаньон Сына была серой, а это создание было белым. Это была не она.

Третья сущность?

Я уставилась на неё, кровь застыла в жилах.

Сын попытался слететь к ней, чуть ли не прогрызая себе дорогу через Губителей чтобы добраться до своего нового компаньона. Даже теперь, посреди битвы, его настроение разительно изменилось. Гнев покинул его, исчез. Я могла почувствовать его потрясение, изумление…

Он протянул руку так, словно сам боялся прикоснуться к сущности. Прикоснуться к... ней.

Откуда она взялась? Я использовала ясновидящего, чтобы проследить источник её появления…

И всё осознала одновременно с Сыном. Наши эмоции от этого одновременного понимания не могли быть более противоположными.

Мне пришлось напрячь мозги, чтобы отыскать подходящее слово в этой каше.

У… ублюдок.

Сын взвыл. На этот раз это был не вопль ярости — нечто совершенно иное.

Это было не ругательство. Третьей сущностью был Ублюдок, тот волчонок. Он невероятно вырос под действием странной формулы Лабораторного Крыса. Панацея изменила его внешность, на него наложили несколько дополнительных эффектов. Без сомнения, всё это устроила Сплетница.

Безумное горе Сына было настолько осязаемо, что я почти могла ощутить его вкус.

Я использовала Сифару, чтобы вытянуть всё и вся из этой области до того, как Сын начнёт мстить. Рассыпала их по разным мирам через порталы. Чтобы сбить так называемый «запах» Сплетницы и остальных, я прибегнула к помощи пятьдесят третьих. 

Сын расколол участок шельфа, на котором стоял Новый Броктон-Бей, и я в ужасе наблюдала, как трещины зазмеились во все стороны. В том числе и к хижине.

Я переместила Зиккурат через портал и использовала её силу.

«Ст… Ст...»

Я затрясла головой, чтобы  меня снова не зациклило в потоке оборванных, скомканных слов.

Перед хижиной возникла расселина и остановила трещины в пяти метрах от неё.

Сын не сдерживался — перейдя в другой мир, он нанёс настолько же сокрушительный удар, затем переместился в следующий. Это было всё, что я могла сделать, чтобы уберечь от него свой рой. Даже с Сифарой, даже с порталами.

Я не могла мыслить трезво, потому что, пожалуй, не могла мыслить вообще. По крайней мере связно.

Но где-то на интуитивном уровне я знала, что мы сумели нащупать его болевую точку. Нам оставалось только ударить по ней. Я потянулась, чтобы снова овладеть всеми, открыла полноразмерные порталы, чтобы переместить их всех в одно место.

И как раз тогда, когда я открывала дверь для себя, порталы начали исчезать.

Я как будто наблюдала, как по всему городу отключается электричество.  Огни гаснут, целые подъезды многоквартирных домов за раз, затем и здания целиком. Не все одновременно, не совсем по порядку, но почти так.

И с каждым погасшим огоньком я теряла по одному члену роя.

Порталы закрывались целыми скоплениями, десятками и сотнями, начиная с самых дальних. Те, что находились рядом со мной, держались ещё несколько секунд.

Я посмотрела на Привратника, который уставился в пространство.

Вдруг я поняла.

Я всё истратила. Черпала слишком много и слишком сильно. Колодец, питавший силу Привратника, иссяк окончательно.