401 Жертва 14.04
##################
— Я? — Ябеда изогнула бровь.

— Конечно, — сказал Колесница. Просто позади и по одну сторону от него, Девочка-Успех смотрела на Ябеду. Она выглядела так, будто была готова бить людей. Это была та скрытая враждебность, с которой я привыкла видеть в С■■е.

— Не очень справедливо по отношению к моим товарищам по команде, если это просто беседа один на один.

—  Так ты берешь или нет? — спросил Колесница, его рука все еще протянулась в ее сторону.

— Нет смысла, — пожала плечами Ябеда. Она заправила волосы себе за ушко и повернула голову. — Уже есть. 

Батарейка шагнула вперед, взглянув на нашу команду: 

— Этот уже установлен на зашифрованный канал, это быстрее, если ...

Ябеда прервала: 

— Канал три-три-пять, шифрование сорок два мода три-четыре-два-один-ноль-ноль-шесть-шесть-три-один-ноль-

— У вас есть доступ к нашему каналу, — прорычала Батарейка, прервав количество цифр — Ябеда?

Ябеда пожала плечами. 

— Потерпи немного.

Батарейка подняла одну руку к уху.

— Да, Батарейка, — ухмыльнулась Ябеда, — давай сделаем, как говорит Пеппа, и приступим к делу.

Батарейка вытащила телефон из-за пояса и на мгновение постучала пальцами по клавиатуре. Она посмотрела на Ябеду темным взглядом, когда она вытащила телефон.

Женский голос сказал: 

— Не так, как вы, чтобы брать чаевые с вашей руки, Ябеда.

— Директор. Мы действительно собираемся притворяться, что не знали, что я слушаю? Вы ввели в заблуждение детали, чтобы собрать мою информацию. Сделали довольно хорошую работу, если можно так выразиться. Очень тонкие, все это достаточно хорошо, что даже меня отбросило. Я не могла доверять ей.

— Спасибо.

— И вы застали меня врасплох здесь. Я не ожидала, что вы свяжетесь со мной.

— Вы были заняты, ваши группы. Борьба с Шрамолицей в Доках, я понимаю, это было не так хорошо, — сказал директор, останавливаясь.

Я даже не хотела об этом думать. С тех пор я не возвращалась, чтобы проверить свой народ или свою территорию. Мы были заняты.

— Тогда вы устроили засаду Девятке, захватив двух, одного из которых вы поработили, но вы потеряли одного из своих в процессе. Вы монтируете попытку спасения. Насколько я понимаю, вы добились успеха?

— Бабай здесь, — сообщила ей Батарейка. — Но он выглядит по-другому.

— Таким образом, они были успешными. И теперь мы обнаруживаем, что Подпольники монтируют клещевую атаку, и эта группа нацелена на Тигрицу? Я подозреваю, что вы переступаете порог бесстрашия и входите в глупость.

Этот последний комментарий меня мучил. Я сказала: 

— Девятка не оставляет тебя одного, если ты выиграл. Мы должны были воспользоваться нашим преимуществом.

— Я вижу.

— И у нее есть слабость. Тигрица, я имею в виду, — сказала Ябеда. 

— Скажи?

— Она — проекция. Как и Родительница, я уверена, что вы знаете. Как дубликаты Крестоносца. Причуда реальности, которая черпает из своего мозга создателя силу, чтобы создать тело, полное всей физиологической субструктуры. Который в значительной степени для эстетического эффекта, и я предполагаю, что это дает ее реальное я кое-что, что мозг знаком с контролем так или иначе.

— А диспетчер уязвим? — В голосе директора звучал интерес.

— Особенно уязвим. Она не может продлить свою непобедимость над своим настоящим телом.

— Я не уверен, что верю в это. Девятка бы открыла это, и я сомневаюсь, что ее члены могли не воспользоваться такой слабостью .

— У власти есть диапазон. Я подозреваю, что создатель может оставаться на расстоянии и все же управлять каким-то контролем, но подходит ближе из-за вуайеристских целей или потому, что он предлагает больший контроль и более быстрое время отклика.

— Как Управдом, хм?

Ябеда помолчала. 

— Значит, ты это знаешь.

По тону разговора я ожидал “Нет, вы только что сказали мне”, но Ябеда этого не сделала бы. Более вероятно, что ее сила подтвердила ее мысли.

Пеппа согласилась. 

— Теневая Охотница  допросила нас. Что мы знаем об этой женщине, которая контролирует ...

— Мужчина. Человек, который проектирует Тигрицу, — мужчина. Но он создает женское тело. Я думаю, что это связано с его триггерным событием. Кто-то, кого он потерял. Если я должен был предположить, он жаждал мести за нее, но что-то случилось. Побочный эффект власти, или просто серьезно расстроенное психическое состояние... он потерял это.

— Я вижу. Спасибо за информацию. К сожалению, ни одна из этих возможностей не является настолько узкой, что мы можем использовать их, чтобы выследить его.

— Не в краткосрочной перспективе. В долгосрочной перспективе…

— Я не собираюсь быть долгосрочной, Ябеда. Это заканчивается сегодня.

Ябеда помолчала. 

— Что ты сделала?

— Хм?

— Ты что-то планируешь. Что-то, что ты хочешь сохранить в секрете, и он большой.

— Ябеда, вы наблюдали и собирали информацию о МВД в течение некоторого времени. Ты думаешь, я глупая женщина?

— Глупая? Нет, гений? Нет.

С другого конца телефона послышался сухой смех. 

— Нет, я признаю, что это правда. Но я хотел бы думать, что я находчива. Я сражаюсь на ринге, где мои оппоненты больше, сильнее, умнее, быстрее и лучше оснащены, чем я, и стоимость неудачи на моем конце намного больше, чем для любого из вас. Вы понимаете? Я компетентна, и я не стала бы терять время, пытаясь наткнуться на твои глаза.

— Так?

— Никаких тайн. Я планировала приманить вас сюда с такими же тонкими предложениями информации, на которые вы похвалили меня раньше, но в любом случае вы здесь, поэтому я расскажу вам, что я планирую. В считанные минуты мы зажигаем взрыв, в котором находится основная группа Девяти.

— Это безумие, — сказал я.

— Это была Москита?

— Да, — ответила Батарейка.

— Это необходимо, Москита, — сказала мне директор.

— Это нарушает правила между мысами. Те же правила, которые держат вещи вместе во время прихода Вестников Песца. Мы сражаемся с общим врагом.

— Верно, но не до конца. Мы не договорились о сотрудничестве, и поэтому здесь не может быть предательства.

— Мои товарищи по команде есть, борясь со Скотобойней Девять, и они делают это для этого города. Ты бы наказал их за это.

— Былина предупредил их, что они не должны. Ему сказали, что я цитирую: — Хватит молоть дерьмо.

Это была С■■а. Или, может быть, Сатаняшка. Возможно,  С■■а.

Ябеда приподняла бровь: 

— Он специально сказал им, что не должен, потому что вы бомбите окрестности?

— Вы поверите мне, если я скажу, что у него не было шанса?

— Я бы сказал, что пятьдесят процентов в том, что у него не было шанса, и пятьдесят процентов заключается в том, что он так не старался.

Директор предложил уклончивый — мм хм — в ответ.

— И ты нам это говоришь, потому что?

— Потому что мы изучали тебя. Мы знаем, что вы расставляете приоритеты, и я верю, что вы вступите в драку, чтобы спасти своих товарищей по команде.

— Или мы могли бы позвонить им.

— Хочешь попробовать?

Ябеда взглянула на меня и на Бабая. 

— Нет смысла, я думаю. Вы блокируете неофициальные сообщения в этом районе.

— Да. Мы должны препятствовать общению между Скотобойней, если мы хотим застать их врасплох. Вы понимаете.

— Я понимаю, и в этом вся причина, по которой вы это делаете, — сказала Ябеда. Она посмотрела в сторону боя. — Как долго до бомбардировки области?

— Не могу сказать. Для записи, как и в случае с вашими товарищами по команде, мы запрещаем вам входить в этот район, но я надеюсь, что вы все равно так не сделаете. Против моей рекомендации.

— Умыла руки, — сказал Бабай. Его голос был напряженным, его тело напряглось.

Директор проигнорировал его. 

— Как только я услышал, что ты был на фотографии, я сказал моим подчиненным изменить время. Как только я повесил трубку, они сообщат мне о новом времени атаки. Это не идеальное решение, но, возможно, ваши действия с этого момента покажут кое-что о вашей силе и ее ограничениях. Но, пожалуйста, поймите, что мы просто не можем рисковать, что вы сообщите Скотобойне  Девять о запланированной атаке .

— И есть шанс, что мы получим сопутствующий ущерб, из-за картины и из ваших волос после того, как Девятка уйдут.

— Как печально, что вы видите монстров там, где их нет.

— Правильно.

— Приятно было наконец поговорить с тобой, Ябеда. Если ты собираешься, ты должен помочь своим товарищам по команде.

— Пошла ты, Пеппа.

Ответа не было, и Батарейка сочла разговор более разговорным, убрав телефон.

В короткий период молчания, который последовал за этим, когда мы приготовились, прорвался голос: 

— Виктория ... 

— Не надо, — огрызнулась Девушка-Успех. — Я никому не говорил, что вы сделали, но это последнее замечательное, что я собираюсь сделать для вас, понимаете? Мы не товарищи по команде. Мы не сестры. Мы не друзья.

— Прости, Эми, — сказала Ябеда, — но нам нужно идти.

Мы двигались через минуту, оставляя отряд героев. Оглянувшись через мое плечо, я увидел, как они вступили в строй, объединившись вокруг Заначки, который пришел в сознание. Только Девушка-Успех стояла в сторонке, скрестив руки на груди.

Был не совсем уверен в этой истории, но я понял.

Я почувствовала, как Эми ударила меня по руке.

— Что? — Мне пришлось поднять голос, чтобы меня услышали.

— Оставь меня, — сказала она мне на ухо.

Потребовалось несколько секунд, чтобы передать сообщение Бабаю и прийти к полной остановке. Ябеда остановила Бентли на сотню футов впереди. Меняла и Та-Которая-Создает-Маленькие-Солнца-А-Еще-Умеет-Танцевать с легким любопытством оглянулись. Их костюмы не раскрывали их выражения.

— Не думая прямо, — сказала Эми, — недостаточно, чтобы попасть в такую ​​ситуацию. Не хочу, чтобы тебя бомбили. Эм.

— Все в порядке —, сказал я. — Ты все еще хочешь помочь?

Она кивнула.

— Я отправлю тебе жучки, которые не могу использовать. Если ты хочешь сделать больше релейных ошибок, которые могут передать мой сигнал, это было бы здорово. Если ты можешь думать о чем-то еще ... Мне нужна огневая мощь.

— И у нас будет нехватка мобильности, если нам нужно будет побегать —, сказал Бабай. — Слишком многие из нас для двух собак, которые могут нести людей, если нам не повезет, и Родительница выбрала форму, которая работает.

Мы отправили группу Управдома вместе с Бдзынь-Пташкой, Сатаняшкой и Кидалой, с идеей, что Родительница встретит их там. Они взяли один из грузовиков Извращенца, так как Подкидыш не был достаточно взрослым, достаточно большим или достаточно подготовленным, чтобы нести всадника.

— Что я должен сделать?

— Понял, Эми. Если вы ничего не можете придумать, релейные ошибки превосходны. В самом деле.

— Хорошо — она позволила мне помочь ей.

— Москита, — крикнула Ябеда, — мы должны быть достаточно близко. Хотите передать им сообщение?

Я кивнула. У меня было шестеро релейных ошибок, и потребовалось всего около минуты, чтобы настроить их, чтобы они сформировали цепочку, расширяющую мою досягаемость еще на шесть городских кварталов в одном направлении. Всего восемь с половиной.

Я выволок их наружу, а тот, что в самом дальнем пункте, отставал. Тем не менее, это дало мне возможность охватить широкую область. Ошибки мобилизовались повсюду, и я начал направлять менее наступательных назад к Эми. Он-смотрит-в-нас, дождевые черви, гусеницы и примерно половина домашних мух в области начали фильтровать назад. Я поддерживала некоторых стрекоз и других мобильных жуков ради того, чтобы почувствовать этот район.

Я чувствовала группу Управдома, бегу, чтобы прикрыть. Кидала бомбардировал Выползня, полагаясь на удары, чтобы вести Скотобойню. Выползень был быстрым — и он был проворным, со сверхъестественными рефлексами, но Кидала разгружал его снарядами, которые двигались быстрее, чем звук. Выползень увертывался только два в три, и Кидала следил за успешными ударами серией выстрелов, чтобы загнать Выползня в ближайшую доступную поверхность и прижать его туда. Родительница сформировал тело, которое было крылатым. Он напоминал птеродактиль с оружием, гриф и что-то в этом роде. Она прилагала усилия, чтобы бросить большие куски щебня на Выползня. Он был достаточно силен, чтобы свести его к минимуму, но время, потраченное на то, чтобы вытащить часть стены от себя, было временем для Кидала, чтобы забрать материал для другого выстрела. Бдзынь-Пташка предложила поддержку с постоянным градом стекла, чтобы заманить Выползня и не дать ему найти сцепление на асфальте.

Борис Бритва, Костепилка, Консерва ... Я нашел первых двух на стоянке. Мои жуки почувствовали, что, как я оценил, механические пауки Костепилки, разрывая машины друг от друга и превращая компоненты в более пауков. С ней была группа людей, тащущихся за ними.

Консерва бывал в МВД. Это было надоедливо. Он смог обнаружить и избежать моих ошибок, а это означало, что он был фактором, который мне приходилось держать в голове.

— Нашел их, кроме Консервы. Эми? Быть осторожен. Я не знаю, собирается ли команда Бориса нарушить установленные ими правила, но Консерва может пойти за тобой.

Я так привыкла иметь дело с моими товарищами по команде, людьми, которые были опытными в такого рода вещах, что я ожидал не больше, чем подтверждение. Она выглядела вполне испуганной перспективой.

— Здесь, — я направила божью коровку в ладонь и протянула её к ней. — Раздави, и я приду. Или передай какой-нибудь сигнал с моей силой. У тебя есть резервная копия, понимаешь?

— Хорошо — Она взяла его, но она не выглядела успокоенной. Первые клопы текли в ее ладони. Я мог чувствовать смешение нервных систем, двух ошибок, становящихся одним, и это странное пустословие, которое говорило мне, что я не имел полного понимания того, как они функционировали, что была часть из них, которые были недоступны моей власти.

Я вытащил слова с моими жуками, на поверхности стены, где мог бы видеть Управдом. “Эвакуация”.

Он провел пальцами по жукам. Поразмыслив, я собрала их в квадрат, организованный рядовыми. Мне потребовалось две попытки, но мне удалось заставить их двигаться, чтобы сформировать буквы, а затем перегруппироваться.

Он провел пальцем по жукам, чтобы ответить: “Не могу. Мы убегаем, что мы не можем удержать Выползня”.

“Мы едем”, — написал я ему.

— Поехали! — крикнула я. Ябеда повернулась на своем месте и пнула Бентли, чтобы он пошел. Бабай сделал то же самое для Сириуса.

Собрав столько ошибок, сколько я могла я вытащил свои жучки-ретрансляторы назад и разделил их по периметру своего диапазона, фактически расширяя его блоком в каждом направлении.

— Придется задержать Выползня достаточно долго, чтобы убежать! — закричал я.

— Должны сделать это в следующие восемь минут! — Крикнула Ябеда. Бабай заставил Сириуса идти в ногу с Бентли, который был мужественным и медленным.

— Тогда бомба бьет?

— Когда-то после этого. Могло бы быть восемь минут и десять секунд, может быть пятнадцать минут!

Я выругалась себе под нос. Восемь минут на обманчиво малое время.

Собрались герои. Я не могла разделить их. За некоторыми исключениями, каждый из них носил одинаковый костюм с полным охватом тела. Существовали тонкие различия в высоте и форме тела, которые позволили мне определить людей на крайних концах физического спектра: Потягушка была самой маленькой, и Триумф, самый мускулистый. Металлист не был в скрывающем костюме, по-видимому, чтобы удержать больше его способностей к измене.

Потягушка, Стоп-Сигнал, Заяц, Батарейка, Металлист, Дротик, Триумф, Тётя Милиция, …  К ним присоединялись Девушка-Успех, Заначка и Большой Ковш. Это оставило еще два места, которые я не могла разместить. Они двинулись в строй.

Могла бы также сделать все, что могла, чтобы помочь. Я вытаскивал стрелы и слова на земле с именами каждой стрелкой, чтобы указать им на Бориса Бритву, Костепилку и Выползня. С длинной стрелки я попыталась указать расстояние до каждого врага.

Они провели около десяти секунд, обсуждая это, затем вскочили на ноги, подходя к Борису Бритве и Костепилке. Хорошо.

Мы достигли сцены продолжающегося боя с Выползнем. Та-Которая-Создает-Маленькие-Солнца-А-Еще-Умеет-Танцевать была с собакой, а на земле второй мы могли видеть его, создавая свою сферу и увеличивая ее размеры. Она была огнеупорной, но у нее не было возможности предоставить эту выгоду другим. Когда она встала, шар был свободен для роста.

Моих ошибок было мало. Они остановились на Выползне и обнаружили, что его плоть непроницаема. Я начал готовить сетевые сети, рисуя линии шелка между моими бортовыми клопами. Релейные ошибки Эми предоставили мне шанс забрать гораздо больше жуков, чем я мог бы иметь. Мое внимание мелькнуло над моим роем.

Почти миллион пауков. Они были лишь относительно небольшим процентом от самого роя. У меня было больше муравьев, термитов, мух, тлей, комаров и жуков, чтобы сформировать основную часть моей армии.

Я послала более бесполезных к Эми. Не так много, что я переполнила её, но достаточно, чтобы у нее всегда было больше под рукой.

Он большой, он сильный, он смешной, но он не Левиафан.

Мои пауки начали ткать свои нити в косы, летающие жуки направляют их внутрь и через петли шелка, когда нити накапливаются. Где жучки не могли парить, они направили свой полет в плотные штопоры, чтобы замедлить себя.

Я задавалась вопросом, было ли это самым большим количеством ошибок, которые я когда-либо контролировал. Порыв моей силы пронесся сквозь меня до такой степени, что я едва осознавал себя и то, где я стоял. Это было не просто количество ошибок, а количество инструкций. Пауки наматывали нить, организовывая их количествами, оставшимися. Летающие жуки собирались в формациях, неся более медленные ошибки и маневрируя пауками, чтобы прясть паутину. Меньше жуков, бесполезных, я направила к Эми и превратила в десятки приманок. Миллионы инструкций в секунду.

Согласно оценкам, число насекомых во всем мире превышает 200 000 человек. Часть этого распределения была предвзятой в отношении тропических лесов и других районов, которые люди оставили необитаемыми.

В конце концов, это были просто насекомые, и под моим влиянием было больше существ, чем шестиногих. Я чувствовал их на земле, даже в стенах, под тротуаром. Даже спустя недели после того, как я покинула больницу, я уволил их как фоновый шум, только источники, из которых я мог собрать свои стаи.

Теперь было по-другому. Мой диапазон был расширен, и это было не потому, что я был отвлечен, загнан в угол, оказался в ловушке. Когда Кроулер заметил нас и переключил свое положение, чтобы держать нас всех в поле зрения своими бесчисленными глазами, у меня было несколько моментов, чтобы подумать, чтобы испытать свою силу в лучшем виде.

Мы были такими маленькими. Даже в пределах одной окрестности, моя сила, простирающаяся примерно на тысячу футов в каждом направлении, заставила всех нас казаться крошечными. Даже Выползень.

— Не используйте свою сферу на нем, — предостерегла Ябеда. — Мы не сделаем нам никаких одолжений, и это только сделает его сильнее для будущего.

— Тогда что мне делать?

— Здесь нет гражданских лиц. Былина и другие эвакуированы. — Я сказала ей. — Здания пусты.

Она кивнула, видимо, поняв мой смысл.

— Ты высоко, Та-Которая-Создает-Маленькие-Солнца-А-Еще-Умеет-Танцевать, я спускаюсь? — спросил Бабай.

Она кивнула.

Я сдерживалась, когда они продвигались вперед, готовые сделать ход. Кидала поймал Выползня снарядом, и монстр начал скользить. Бдзынь-Пташка ударил его волной стекла, чтобы не дать ему опуститься, и Родительница набросилась вниз, чтобы разбить его по голове обломками маленькой машины.

Он сделал удивительно мало, чтобы удержать его.

Бабай и Та-Которая-Создает-Маленькие-Солнца-А-Еще-Умеет-Танцевать, сделали свои шаги, Бабай затопил Выползня в темноте, а Та-Которая-Создает-Маленькие-Солнца-А-Еще-Умеет-Танцевать вытащила свою сферу вокруг здания. Со своим миниатюрным солнцем она скользнула сквозь бетон и металл, зигзагивая шар через один этаж.

Опоры были стерты или растаяли, здание рухнуло на улицу с достаточной силой, чтобы скользящее облако пыли и было достаточно, чтобы отвезти нас назад.

Он должен был взвесить несколько тонн, но в этом здании его били.

Мы поспешили собраться. Родительница приземлилась.

— Одна минута, сорок пять секунд, — сказала Ябеда, — Если повезет.

— До? — Спросил Управдом.

— Они бомбят район, — объяснил я.

Ябеда, Та-Которая-Создает-Маленькие-Солнца-А-Еще-Умеет-Танцевать и Меняла нашли места на спине Бентли. С■■а поднялась позади меня. Сатаняшка материализовалась из-за отсутствия лучшего слова, понизив эффект своей силы. Это оставило ее и Кидалу.

— Три человека, два летчика? — спросила Ябеда.

— Может носить одного, — сказал Управдом. — Слишком устал, чтобы нести больше —. Бдзынь-Пташка приземлилась и обняла его.

— Я могу попытаться нести других, — голос Родительницы казался очень нормальным, учитывая ее лицо в форме горгульи.  С■■а протянула ей руку и сердце.

— Одна минута и пятнадцать секунд. Не уверен, что это паранойя или моя сила, но я думаю, что бомба приближается к предельному сроку, чем нет

Родительница собрала цепь в петлю. Когда Сатаняшка и Кидала нашли свои места, и Родительница сделала движение, чтобы взлететь, раздался шум смещения щебня.

— Черт возьми! — выругался Бабай. — Идти! Идти!

Одна минута, плюс-минус.

Мы бежали. Раздался шум, и все больше смешалось с места, а затем раздался гортанный смех. Это звучало больше похоже на то, что это исходило от нескольких гигантских людей, которые смеялись синхронно, чем от одного монстра.

— Еще! — Его голос был еще более неестественным, путанием отдельных звуков, которые едва сошлись во что-то вроде слова. Не так уж отличается от того, когда я говорил через мой рой. — Сразись со мной!

Последствия тяжелых шагов были слышны, когда Выползень ворвался в бег, преследуя его. Они были даже тактильными. Он был на расстоянии более ста футов от нас, но я чувствовал, как его удары встряхивают Сириуса.

Когда мои жуки пытались догнать меня, мой рой почувствовал, что Выползень остановился, поднимаясь на двух задних ногах. Он поймал одного из углов здания и рванул, скручивая тело, чтобы выбросить кусок кирпича.

— Берегись! —  закричал я.

Мои слова были слишком медленными. Скала столкнулась с Родительницей, поймав одно крыло. Она рухнула на землю, и Кидала и Сатаняшка упали на пятнадцать футов от земли. Сатаняшка крикнула, когда она приземлилась.

Нет.

Пауза Выползня, чтобы схватить бетон, купила мне время, чтобы убрать свои ошибки. Они промчались по Выползню, укладывая плетеные веревки из шелка, соединенные липкими линиями и тонким паутиной. Даже гусеницы начали предлагать свою помощь, используя шелк, который они производили для коконов.

Он был большим парнем, но это было много шелка.

Я видела, как это мешало его движениям. На его лице было что-то приближающее удивление, когда он упал, так что все шесть ног были прочно лежат на земле, а его передние конечности не простирались, насколько он ожидал. Он попытался убежать и обнаружил, что мешает дальше.

Выползень обладал двумя или тремя тоннами физического мастерства, и его сила точно подтолкнула его к физическому образцу, как и немногим другим. Мои ошибки имели миллионы лет эволюции, чтобы улучшить качество их шелка и их способность производить его.

На данный момент, по крайней мере, у меня было преимущество.

— Родительница, ты можешь убежать?

— Б■■■■ь. Нет, — сказала Родительница. — Сделала эти когти для захвата.

Правда, ее передние конечности и задние конечности были скорее когтями, чем ногами или копытами.

— Сатаняшка, Кидала, бегите!

Этого было недостаточно. У нас было слишком много времени, чтобы спрятаться, прежде чем мы смогли убедиться в нашей безопасности. Или о безопасности Сатаняшка и Кидала, в любом случае. Даже с еще двумя минутами, или с другой пятью, люди, как правило, были не так быстро, и ни Сатаняшка, ни Кидала не были бегунами. Похоже, что осенью ей нанесли урон.

— Ябеда! — закричала я. — Возьми Сатаняшу! У Бентли хватит сил, чтобы взять четыре!

— Поняла! — закричала она, направляя Бентли, и их группа выкапывала Сатаняшка, поднимая ее на колени Ябеде. Четыре человека, но три из них были девочками в хорошей форме.

Сириус был не таким сильным, и Бабай был тяжелым,  С■■а была не совсем слабой, а Кидала был построен как футболист. Между четырьмя из нас я сомневалась, что Сириус в нем. Нет, если бы мы хотели двигаться быстро.

— Бабай! — крикнула я.

— Не смейся! — Он повернул голову.

Я вырвалась из хватки С■■и, уклонилась от хватывающей руки Бабая и соскользнула на землю. Я не приземлилась с обеих ног под себя, поэтому я опрокинулась и покатилась.

— Кидала, садись! — закричала я, когда ноги у меня под ногами. Я оглянулась на Выползня и побежала.

— Москита! — рявкнул Бабай.

— Просто иди! У меня есть план!

Легче лгать, когда я кричала и мое лицо скрывалось.

Они подняли Кидалу и заперли.

Я была оставлена позади в моменты.

— Беги, маленькая девочка! — Сломанный голос Выползня несли, гул настолько низкий, что я мог чувствовать это. — Я освобожусь! Я поймаю тебя! Я буду держать тебя и лизать твою кожу, пока она не расплавится! Я вырву твои глаза кончиком языка! У меня есть твой аромат, и ты не можешь меня остановить! Ты не сможешь убежать!

Даже практические движения бега не могли отбиться. Бег был моей отсрочкой так долго, моим бегством задолго до того, как у меня были костюмы и отвлечения всего, что там было. Он не делал ничего, чтобы помочь панике, которая овладевала мной.

Я разрушил свой разум для чего-то, чего бы это ни стоило. Канализация? Могу ли я спуститься в канализацию или ливневую канализацию?

Это была возможность, хотя структурная целостность города была такой, какая она есть, она могла так же легко самоубийством.

Мои ошибки. Могу ли я поднять себя так же, как поднял мелкие инструменты? Еще шелка, еще миллионы жуков?

Я не могла рискнуть, что это не сработает.

Одноминутная метка наверняка прошла. Теперь я был в долгу, доверяя свою судьбу удаче.

Может ли Родительница сформировать новое тело во времени? Это заняло у нее минуты, и у меня не было на это времени. Она должна найти меня тоже.

Нет. Родительница не могла помочь.

А герои? Я искала в направлении Бориса Бритвы и Костепилки. Герои отбивались от группы людей. Группа была больше, чем в прошлый раз, когда я сосредоточилась на них. Она вербует мирных жителей?

Герои отступали, собирались в строю. Заначка использовал свою силу, если я судила правильно. Я чувствовал, что некоторые из моих ошибок исчезают из существования, когда он использовал свою власть над членами своей команды. Помещаем их в какой-нибудь экстрамерный отсек. Другие вокруг него, один из членов палаты, Большой Ковш и Металлист.

Хорошие ребята готовились к неминуемой бомбардировке. Борис Бритва и Костепилка тоже старались. Они почувствовали, что что-то не так с героями.

Их шансы были примерно такими же хорошими, как у меня.

Эми. Она поворачивалась, чтобы убежать. Остальные пересекли ее путь, выкрикнули предупреждение.

Она использовала свою силу на жупе, к которой она прикасалась, делая окончательную бессистемную связь.

Моя хватка над ошибками реле была незначительной. Это было не намного лучше. Одна ошибка, и я не мог об этом догадаться. У меня не было этого врожденного понимания его биологии, того, как она действовала, или инстинктов, которые ее вели.

Это должно было произойти.

Я посмотрел через плечо и пожалел об этом. Выползень был привязана еще крепче, чем когда-либо, пойманный моими жуками, но взгляд сбивал меня с толку. Я споткнулась, чуть не упав.

Мне удалось удержаться на ногах, поправляясь, но движение моей ноги заставило меня осознать напряжение.

Давай давай.

Мы познакомились на полпути. Слушая мою силу, он повернулась в воздухе, так что его спина была для меня. Он скользнул по земле.

Шесть с половиной футов в длину, пять футов в поперечнике и пять футов в высоту. Гигантский жук. Похоже, она использовала жука Геркулеса в качестве отправной точки, но построила его шире, с большими, длинными ногами и двумя передними конечностями, которые выглядели как молящиеся лезвия стиля богомола. Спортивные черные раковины, которые выглядели почти рваными, кончики серо-белые, он также показал один большой рог, который изогнутый сверху, указывая вниз на землю.

— Пожалуйста, — молила я. Я повернула одну ногу через его грудную клетку и вцепилась в рог. Это было неловкое положение, заставляющее меня чувствовать, что я падаю вперед и становлюсь лицом к лицу с малейшим оправданием. — Давай.

Он бежал на земле, медленнее, чем я. Оболочка рассталась позади, обнажив сложный набор крыльев. Они начали биться, забивая шестьдесят или семьдесят лоскутов в секунду, используя эффективную машину того, что я считал комбинацией биологической гидравлики и мускулатуры.

— Пойдём, — попросил я.

Я почувствовала, что он начал подниматься. Я даже толкнула пальцами ног, как будто это могло дать ему то, что нужно.

Мы ускорились, мои волосы взвивались позади меня, когда мы резко увеличили скорость. Но наша траектория была почти прямо вперед, а не вверх. Я пнула землю, когда мы приземлились, как будто это могло поднять нас в воздух. Это не работало.

Почему-то до меня дошло.

У моих жуков обычно были укоренившиеся знания о том, как функционировать. Это была новая форма жизни. У него были все необходимые части. Эми, вероятно, все расширила, предоставив ему все преимущества в дизайне, которые я мог бы хотеть, противодействуя всем проблемам, которые приходили с пропорциональным увеличением.

Но в конце дня он не знал, как летать.

Я использовал свою силу, чтобы контролировать каждое движение. Я почувствовал, что он снова ускорился и наклонил нашу ориентацию. Я почувствовал, как слегка сдвинулась, когда я оказалась почти на вершине, мои ноги сжимали нижнюю часть его грудной клетки, и я перекомпенсировал. Мы оба рухнули на землю. Десять или двенадцать футов падение для меня. Моя броня поглотила самое сильное воздействие, но я почувствовал, как мой лоб ударил по тротуару. Я всегда думал о сотрясении мозга, которое страдал, когда мне ударяли в голову.

— Продвиньтесь! — Я прорычал слова, вскакивая на ноги. — Не обижайся, не обижайся.

Он был в порядке. Я могла бы изучить его своей силой, я просто не могла понять его таким же естественным, инстинктивным образом. Это привлекло внимание, фокус. С моим руководством он использовал трепетание крыльев и точки когтистых когтей, чтобы перевернуться, чтобы он был готов, когда я подошел к нему. Я села на него и попыталась снова. Мы повторили процесс взлета, на этот раз быстрее.

Мы поднялись с первой попытки. Я контролировала свое дыхание, сосредоточила свое внимание на нем, пыталась избежать той же рефлексивной компенсации, которая пришла с изменением моего баланса.

Когда я составляю отсеки крыльев и пространство, которое крылья занимают у задней части раковины, он не намного больше, чем мотоцикл.

Связь с мотоциклом помогла ему, давая мне уверенность осторожно наклониться в поворотах, которые ему нужно было сделать, двигаясь с воздушными потоками.

Из моих губ вырвался смех, отчасти истерия к рельефу двух частей и радость трех частей. Я была выше, чем некоторые шестиэтажные здания, и я едва осознала это.

Эми слышала, что сказал Бабай о нашей возможной нехватке транспорта и моей нехватке огневой мощи. Она предоставила кое-что, чтобы служить в назначенное время, за счет ресурсов, которые я предоставил. Она собрала все это в считанные минуты.

Уверенный в механизме полета, я набросилась на нас. Мы были быстрее других на земле, и мы прошли их с легкостью. Я ослабил свою хватку на роге, чтобы вытянуть одну руку в сторону. Волна, приветствие.

Я кончила.

Выползень, все еще связанный, не смог прорваться сквозь шелк так же быстро, как миллионы пауков его соединяли. Если бы был только способ остановить бомбардировку, я мог бы что-то сделать, чтобы приручить его, выиграть время, чтобы герои устроили больше постоянных поселений.

Но не было. Я почувствовал эффект, так как Стоп-Сигнал заморозил Заначку вовремя, а затем заморозил себя. Его костюм, по крайней мере. Это были только четверо из них — Стоп-Сигнал, Заначка, Большой Ковш и Металлист.

Бомба была готова, и я могла только догадываться, выйдем ли мы из зоны взрыва.