<b>Примечание от переводчиков: Эта глава не является частью Червя! Это спинофф, написанный самим Вилбоу в рамках квеста «СКП: Департамент 64». Читатели принимали решения о том, какие события будут происходить. Здесь только первая глава</b>
#################################################################################################################################################################################################################################################



<i>ОТ: СКП ОТДЕЛ 01:NY (<u>NYOFFICE@PRT.GOV.US</u>)

КОМУ: СКП ОТДЕЛ 64:AGE (<u>ANCHORAGE@PRT.GOV.US</u>)

Директор Сенека

Это сообщение — только формальность. Мы обсудили вашу роль и положение, но СКП уважает записи, и вам может пригодиться на что сослаться, если вам нужно. Я знаю, дел у вас хватает.

После недавних проблем СКП отправляет дополнительные средства для помощи Анкориджу и окружающим районам. Воспользовавшись этим, мы надеемся занять большую роль в городе после усиления и обновления. СКП установит здесь базу. Местные относятся к СКП не слишком хорошо, но определённое уважение у вас будет.

Под эгидой СКП вы будете отвечать за несколько недавно сформированных команд Стражей и Протектората. У вас также будет два отряда служащих СКП, которых мы гарантированно обеспечиваем ближайшие два года, и некоторая сумма денег, которой вы сможете распоряжаться по своему усмотрению. 

Аляска — то ещё место для базы. Удалённость — только одна из проблем. Люди, которые оказываются в таком месте, часто бегут от чего-то. Они недружелюбны, и многие стараются чтобы никто не лез в их дела. Делать политические промашки тоже не стоит, и об этом следует помнить при взаимодействии с любыми вашими кейпами. Дружественными или враждебными.

Здесь присутствует немало преступников, но они необычны. Когда был разрушен порт, банды объявили перемирие и вместе профинансировали восстановление, чтобы продолжить свои дела без проблем. Будьте осторожны.

К моменту отправки этого сообщения у вас уже должен быть доступ к вашим аккаунтам. Вы обнаружите, что уровень вашего допуска достаточен для доступа ко всем необходимым данным. Если будут вопросы, свяжитесь со мной.

Пирс Рейнольдс, помощник генерального директора СКП.</i>

* * *

— Базовый доступ есть? — спросил техник.

Сенека кивнул. Единственное письмо на его новый аккаунт уже виднелось на экране.

— Отлично, тогда осталось подрубить вас к базе и наладить разрешения. Всего секунду, и у вас появится форма для ввода пароля.

— Хорошо, — ответил директор.

Техник помялся мгновение, затем сказал:

— Директор Сенека, можно спросить? Мы уже довольно долго тут готовимся, но нам почти ничего не рассказывают о том, кто будет нас возглавлять. Чем вы раньше занимались?

— Я служил в ФБР.

Техник удивлённо поднял брови:

— Ну что, хорошо. Тогда вы, наверное, умеете обращаться с компьютером.

— Достаточно, хоть я на этом и не специализировался.

— Ну что, нам же, айтишникам, меньше проблем. Мне держать это в секрете?

— Что, про компьютеры?

— Нет, про ФБР. Я думал, возможно, вы не хотите об этом распространяться. Здесь такой настрой, что никто не любит, когда в их дела кто-то лезет. Будут ворчать, о юрисдикции или о вечно влезающих куда не надо фед… сотрудниках ФБР. Часто связано с резервациями или территориями коренных, — он посмотрел на Сенеку, вспомнив о его национальности и предыдущем месте работы. — Э-э-э, не то чтобы я что-то имел против тех или тех.

— Гейл, прекрати, пока ещё чего-нибудь не ляпнул, — услышал Сенека голос от двери.

Техник замолчал и полностью занялся компьютером.

У стоявшего у дверей мужчины была густая борода, уже ближе к белой, чем к чёрной, которой она была раньше, и толстые очки в широкой роговой оправе. Он ещё не успел снять зимнюю куртку с буквами “СКП” на рукаве и вдоль плеч. 

Мужчина протянул руку и Сенека пожал её. Рукопожатие крепкое и на удивление сильное.

— Помощник директора Уолш, — сказал он с непринуждённой улыбкой, — пока вы меня не замените. А вы — директор Сенека?

— Это я, — ответил директор, — а это вас беспокоит? Замена?

Уолш помотал головой:

— Начальство всё устроило. Так, чтобы вы могли сразу начать работу. У вас дел будет невпроворот, и наём, увольнение, назначение патрулей, это уже слишком. Я думаю, все ожидают от вас каких-то изменений. Я-то не беспокоюсь, но кое-кто может. Долетели нормально?

— Нормально. Почти пустой самолёт. Дочь весь полёт проспала.

— Один ребёнок.

— Да. И жена, — сказал Сенека. — В четыре утра были на самолёте, потом сразу домой, потом сюда.

— И всё равно успели раньше меня. Ну что, я здесь провёл уже целый день, но экспертом меня не назовёшь. Живу в этом регионе уже пару лет, правда, работал по наркотикам. Учитывая колорит местных банд, подходит.

— Наркотики и торговля людьми, — заметил директор. — Мне вкратце рассказали.

— На компьютере есть полная информация, — сказал Уолш.

— Кстати, директор, — вмешался в разговор техник, — я всё подключил.

Сенека наклонился над компьютером. Система требовала пароль.

Он начал печатать. Клавиатура была совершенно новой и непривычной, так что действовать приходилось аккуратно, печатая уже привычный длинный пароль.

<b>>Весы_правосудия Версия 4

Сид 9.1.0.4-3 7286_DG2

Логин: ГО; ОТД_64_А

Пользователь: D_SENECA

Пароль: ******************

Подключение…

Добро пожаловать, директор Сенека.

Пожалуйста, введите команду или выберите одну из опций ниже:

Опция: Расписание. Личное.</b>

* <u>ПЛАНИРОВЩИК</u>

* <u>ЗАДАЧИ</u>

<b>Опция: Сотрудники СКП (Отд. 64), уровень доступа A</b>

* <u>ПЕРСОНАЛ</u>

<b>Опция: Сотрудники-паралюди (Отд. 64), уровень доступа C</b>

* <u>ПРО_ЧАН</u>

* <u>ПРО_ГОРИЗОНТ</u>

* <u>ПРО_СВЕТОСТРЕЛ</u>

* <u>ПРО_ШПАЛА</u>

* <u>ПРО_КАПКАН</u>

* <u>СТР_ЗУБР</u>

* <u>СТР_ФИНТ</u>

* <u>СТР_РУЛЕТКА</u>

<b>Опция: Бухгалтерия (Отд. 64)</b>

* <u>БЮДЖЕТ НА СОБСТВЕННОЕ УСМОТРЕНИЕ</u>

* <u>ПРИОБРЕТЕНИЕ (НЕДОСТУПНО)</u>

<b>Опция: Противники</b>

* <u>ПРОТИВНИКИ (Общее)</u>

* <u>САЛТЫКОВСКАЯ БРАТВА</u>

* <u>ЗОЛОТОЙ</u>

* <u>ТУУРНГАЙТ (ДУХИ)</u>

* <u>НЕЗАВИСИМЫЕ</u>

Когда Сенека отвёл взгляд от строчек, Уолш уже обогнул стол, чтобы самому взглянуть на экран.

— Я бы хотел провести собрание поскорей, — сказал директор. — Люди чувствуют себя неуверенно, не знают, что им делать, что собираюсь делать я, и если мы будем выжидать слишком долго, они могут сделать из этой неуверенности выводы.

Уолш коснулся списков персонала и сотрудников-кейпов на экране.

— Они уже приходят. Как правило, в рабочие дни  детей здесь нет, но школы ещё неделю не работают, и им дали разрешение проводить здесь целый день для подготовки.

— Есть причины не устраивать сбор войск первым же делом этим утром? — спросил Сенека.

— Не думаю. Подождите полчаса, и все будут на месте. Мне предупредить?

— Будьте добры, — сказал Сенека. — А пока, если нет ничего срочного, я почитаю документы.

— Да, конечно, сейчас сделаю, — с улыбкой ответил Уолш. Он положил руку на плечо технику. — Пойдём, парень, давай оставим шефа в покое.

— Сейчас, только отключусь, — ответил техник, уже пряча свою личную клавиатуру.

Сенека смотрел как помдир Уолш вышел из комнаты. По дороге он встретил пару коллег, и у Сенеки возникло ощущение, что он им уже понравился.

Техник достал небольшую тряпочку для оптики и стёр отпечатки, которые Уолш оставил на мониторе.

— Спасибо, — сказал Сенека. Одна из тех мелких проблем, о которых техник говорил раньше?

— Не за что, — сказал техник, споро собирая небольшой куб тридцать на тридцать сантиметров, с помощью которого он подгружал систему, разнообразные провода и прочие приспособления. — Видимо, увидимся на совещании?

— Вероятно. 

Техник вышел, оставив Сенеку в офисе одного. Перед директором стоял стол с гранитным верхом, слева были пустые шкафы для документов, справа — книжные полки. На всех поверхностях не было ни пылинки. За окном слева толстые белые хлопья снега ложились на стоящие на парковке машины.

Он осознал, что мог бы назвать техника по имени, Гейлом, для установления отношений, но было уже слишком поздно, да и необходимости не было.

Что, однако, возвращало его к вопросу сотрудников. Личные дела. Но времени оставалось мало, и он решил пока что ограничиться оперативниками и кейпами.

Были области, что давались ему особенно хорошо. Работа с бумагами, организация, информация и определение её правдивости. Другие могли бы быть лучше знакомы с их учреждениями, но ему приходилось иметь дело с достаточным числом различных групп и компаний, так что он легко понимал, как работают организации в принципе, знакомые или чуждые.

Здесь, находясь среди личных дел и выискивая в них то, что ему нужно, он был на своём месте.

Распределение времени на задачи уже стало для него второй натурой, и этого времени было вполне достаточно, чтобы перечитать дела и запомнить детали.

Когда в дверь постучал один из служащих, Сенека уже был готов. Он поправил костюм и спокойно отправился за служащим в комнату для совещаний.

Она была полна народу, хоть присутствовали и не все. Скорее всего, сотрудники низшего звена отсутствовали, работая в другие смены. Наиболее важные же сотрудники сидели с одной стороны длинного стола, тоже с поверхностью под полированный гранит. Было несложно вспомнить, кто есть кто. Уолш, МакКей, Уэдж, Харриган, доктор Роуланд, Ингрэм и Сайто. Главы отделов. 

На противоположной стороне — восемь кейпов под его руководством. Пять из Протектората, три из Стражей. Можно было бы осмотреть их костюмы, но времени на это не было. За ними вдоль стены — отряды СКП. Мужчины и женщины, без брони и оборудования, но готовые вооружиться в любую секунду.

По краям комнаты ждали остальные. Он знал, что всего у них работает сорок девять человек, оперативников и агентов, врачей и инженеров. В комнате на глаз было около тридцати.

Он раньше управлял людьми, но не таким образом. Его умения лежали в другой области, и помимо уже прочитанного, никакой информации об окружающих людях понять не получалось. Разнообразная группа, все со своими желаниями и нуждами, надеждами, убеждениями и предрассудками.

* * *

— Доброе утро, — обратился он к ним. — Меня зовут Дэн Сенека, и меня уже спрашивали, чем я раньше занимался. Я был юристом, прокурором в окружной прокуратуре округа Эри, Нью-Йорк. Я перешёл в оперативное управление в Сиэтле, Вашингтон после того как был принят в ФБР, и проработал там последние десять лет. Я работал со всеми агентствами, о которых вы могли слышать и с некоторыми, о которых не могли, и в процессе работы встретил директора Рейнольда, заместителя генерального директора СКП. Он предложил мне эту позицию, и я был рад согласиться.

Он осмотрел присутствующих и слегка улыбнулся:

— Я ожидал больше стонов, когда упоминал ФБР. Рад, что этого не случилось.

Не лучшая шутка для начала речи, но несколько человек улыбнулись. Теперь к делу.

— Это здание ещё в процессе подготовки. Было бы неправильно ожидать стопроцентной эффективности, когда мы только на начальных этапах. Многие из вас ещё заняты переездом и только разбираются, где что находится, в городе или в этом здании. Пока что всё стабильно. Сейчас щёлкать бичом и гнать вас всех в бой принесет больше вреда, чем пользы.

Сенека огляделся, пытаясь увидеть выражения лиц. Люди внимательно слушают, и нет признаков неприятностей.

— Здесь мы начинаем всё с нуля. На нас не давит багаж прецедентов, у нас нет предшественников, чьи ошибки нужно было бы исправлять. Я хочу сделать всё как надо, а это значит, нужен правильный настрой. Нужно оставаться физически, умственно и эмоционально сильными, чтобы мы не только могли совершить правильные шаги, но смогли проснуться на следующее утро и совершить их снова. Если возникают проблемы, я хочу, чтобы о них сообщали, в этой комнате или снаружи. Я понимаю, что это накладывает дополнительную нагрузку на меня и глав команд, но это лучше, чем альтернатива.

Несколько кивков. Некоторые из них — от глав команд. Хорошо.

— Многие из вас читали нашу задачу в руководствах. Первый приоритет — удалить опасных и проблематичных паралюдей из общества. После этого руководство описывает другие основные цели. Предотвращать и предупреждать враждебные и проблемные действия. Определять и отмечать всех паралюдей в округе. Наконец, подготовка к возможности угроз S-класса. И это не только для наших кейпов, но и для сотрудников. Подготовка убежищ, информирование населения о том, куда направляться и что делать, готовый ответ на любую возможную ситуацию.

Он замолчал, взвешивая дальнейшие слова.

— Мне не нравится такая задача.

Несколько человек взглянуло на него с удивлением. Не прямо с шоком, но несколько не совсем жаворонков и отвлёкшихся сразу же сосредоточились. Теперь они его слушали.

— Не поймите меня неправильно. Такова задача, которую перед нами поставили. У меня нет обязанностей или права возражать против методов работы СКП. Но что я могу сказать, так это что мне не нравится, что самым приоритетным считают нападение, аресты. Что мы с первого шага начинаем войну. Я бы сказал, что предпочёл бы защищать город. Две стороны одной монеты. Там хорошие люди, и мы будем обеспечивать им безопасность и нормальное качество жизни.

Поднятая рука.

Он не отреагировал на неё, собираясь перейти к следующему вопросу и закончить, но рука не опускалась.

— Сэр?

— Что? — спросил Сенека и тут же пожалел об этом.

На мальчишке был костюм белого и фиолетового цвета, а его шлем был в форме двух масок, смотрящих в противоположные стороны. Тёмные волосы были взъерошены и торчали шипами в разные стороны, но Сенека знал, что это просто укладка. На парня было немного неприятно смотреть.

Он видел его описание. Какой-то там Ирвин. Финт.

Финт заговорил:

— Я тут всю жизнь провёл. Родился и вырос. Вот это насчёт того, что местные — хорошие люди? Неправда. Они довольно говнистый народ, честно говоря.

Будь Сенека общественным деятелем, он бы придумал удачный ответ. Будь на его месте кто-то более склонный к муштре, то сумел бы обуздать или напомнить что это совещание, не взяв неправильный тон.

— Финт, так?

— Ага.

— Как бы ты к ним не относился, постарайся помнить, что это люди. Люди, которых ты поклялся защищать.

Слова соскользнули с него как с гуся вода:

— Большинство, возможно. Но некоторые скорее недолюди. Вот моя учительница во втором классе…

— И ты? — вмешалась сидящая рядом девочка. Рулетка.

— Пошла нахуй! — ответил он. Учитывая где всё происходило, это любым тоном было бы говорить неприемлемо, но он сумел высказаться яростно.

Рулетка выглядела шокированной. Она была сантиметров на пять-десять ниже его, а он был низким для мальчика-подростка. У неё была тёмная кожа, там где она виднелась под её чёрно-красной маской и костюмом, волосы с одной стороны были аккуратно сплетены в косички, а с другой — густые и едва причёсанные.

И что на это отвечать? У Сенеки была дочь, но ей только десять, и, в сравнении с Финтом, она никогда ещё не бунтовала. Самое худшее, с чем он сталкивался за последние годы — это люди двадцати с чем-то лет, только что из института.

— Достаточно, — сказал он, выбрав простой и прямой путь, который бы пристыдил его десятилетнюю дочку или напомнил бывшим студентам их положение. — Сейчас для этого не время.

Но Финту, похоже, всё было нипочём:

— Да я просто немного развлёкся! Это она перегнула палку! Я что, должен сидеть тут и терпеть унижения?

— Директор сказал, достаточно! — сказала девочка повыше рядом с ним. Она была не ниже большинства взрослых, и была одета в белую броню с тёмно-синими элементами на суставах. Шлем со стилизованными бычьими рогами лежал перед ней на столе, но на ней всё же была простая маска. Зубр.

— Я просто говорю…

— Директор сказал, достаточно! — прервала она его. — Ты ведёшь себя, как ребёнок. Посмотри вокруг, тут десятки взрослых, которые работали изо всех сил, чтобы быть здесь, а ты тратишь их время.

— Если они работали изо всех сил, чтобы оказаться в этой промороженной жо…

Но Зубр уже вставала. Она была не ниже многих взрослых мужчин, включая Сенеку. Она подняла Финта со стула за руку.

— Давай. Иди, прогуляйся.

— Мне приказали здесь находиться, вообще-то.

— Если директор Сенека решит, что тебе нужно что-то знать, я передам. Когда ведёшь себя по-детски, то со взрослыми за одним столом тебе делать нечего. Директор, не возражаете?

Сенека просто кивнул.

— И что я должен делать? Вряд ли это лучший способ использовать одного из ваших новых…

Она захлопнула дверь прямо перед его лицом.

На мгновение Сенека ожидал что тот откроет дверь и зайдёт обратно в комнату. Когда этого не произошло, он вздохнул с облегчением. И не он один.

— Прошу прощения, директор, — сказала Зубр. — Это я должна была за ним присматривать и положить этому конец раньше.

Будь это намеренно или нет, а у Сенеки были причины считать что это было намеренно, она быстро и спокойно взяла на себя вину за эту ситуацию, не допустив удара по его репутации и положению.

— Ничего страшного. Спасибо, Зубр, — сказал он, и добавил: — У меня ощущение, что он будет нашей общей проблемой.

В комнате раздалось несколько сдержанных смешков.

Зубр села обратно.

— Извини, — прошептала Рулетка соратнице.

Зубр помотала головой и похлопала девочку по плечу. Потом рассеяно повернула шлем лицом к себе.

— Так, на чём вы остановились, директор? — спросил Уолш.

— Да я практически закончил, — солгал Сенека, — спасибо за уделённое время. Я рассчитываю всех вас так или иначе увидеть в ближайшие дни и недели, чтобы проверить, что команды и отделы работают нормально и ни в чём не нуждаются.

Люди начали выходить. Сенека осмотрел группу. Вот Протекторат, они ждут пока остальные выйдут, и поскольку тут было только два Стража… 

— Протекторат, Стражи, если останетесь, я бы побеседовал. Уолш, ты пока занимаешься двумя командами. Если тебя ничего не держит…

— Ничего, сэр, — ответил он.

Никто из них не успел встать, поскольку толпа выходила, так что им не пришлось суетиться.

В это время Сенека успел оглядеть присутствующих, проверив, что он всех их знает.

Прямо справа от Сенеки сидел Уолш, справа от него — Горизонт. У неё была мягкая маска на всё лицо, капюшон и что-то похожее на модифицированный прибор ночного видения, лишь частично заметный из-под низко висящего капюшона. Бронепластины перемежались с тканью, видимо, чтобы сбалансировать гибкость и защиту. Костюм был в основном серый, с элементами городского камуфляжа и алыми метками там и тут на краях брони и линз. Красный легко было не заметить издалека, но вблизи он приковывал внимание.

Самым крупным мужчиной в комнате, выше Уолша и примерно того же веса, был явно Чан. Его размер ещё усиливался тяжёлой бронёй, без узоров или украшений, напоминавшей внешнюю поверхность бочки, к которой прилагалась перевязь с мини-бочонками. При надетом шлеме была видна его борода, а глаза были скрыты. Учитывая, что в деле было сказано, что он почти не участвует в боевых действиях, Сенека решил, что вряд ли Чан носил эту броню весь день.

Шпала, в свою очередь, была одета в равномерно серый костюм. Не такой, который бы разработала маркетинговая команда, а из тех, которые выдаются на время. Её чёрные волосы были сплетены в простую длинную косу. Сенека на секунду подумал, как она отреагирует, если сказать ей, чтобы она обрезала волосы. Такая причёска — слабость, за косу можно ухватиться.

Капкан и Светострел сидели у дальнего края. Они были совершенно непохожи.

У Светострела твёрдая маска на всё лицо, а на его броню возле суставов было установлено что-то похожее на галогеновые лампы. На нём был плащ из какого-то материала, который отражал свет крошечными шестиугольниками, а на поясе гранаты и сигнальные ракеты. Сенека был уверен, что часть гранат — фосфорные. Интересно, сколько стоит его снабжать, и идут ли эти деньги в счёт оперативного бюджета или свободных средств?

Если Светострел весь состоял из чётких линий, света и блеска, Капкан — был его противоположностью. Костюм в основном был из ткани, с керамической или металлической маской, сильно потёртой от долгого ношения, рваная кожаная куртка, практически погребённая под проволочной сеткой и полосами чего-то, похожего на кевлар, заметными, только если специально искать добавленную защиту. Проволочная сетка на рубашке, с другой стороны, ярко выделялась тёмным металлом на бледной ткани. На штанах был дополнительный материал на коленях и внизу штанин. Материал был заметен только потому, что Капкан сидел, положив ноги на край стола. Сами штаны были потёртыми, под ними была видна ещё сетка. Он был из тех кейпов, что носят бутсы и перчатки, и у него было много приспособлений на виду. Проволока, какой-то аэрозоль, несколько гранат и пульт управления, который, как подозревал Сенека, был для подрыва зарядов. Он не настолько разбирался во взрывчатке, чтобы сказать точно.

— Горизонт, Чан, Шпала, Светострел, Капкан, — сказал Сенека, — Зубр и Рулетка. Рад с вами познакомиться.

Он был почти уверен, что ничего не перепутал. Все кивнули. Капкан, всё ещё сидевший с ногами на столе и отклонившись на стуле, отдал честь двумя пальцами правой руки.

— Я посмотрел ваши дела, но это, очевидно, не означает, что я вас знаю, — сказал им Сенека. — Вы давно этим занимаетесь, многие прибыли далеко не вчера. Какие предварительные мысли по поводу того, что тут творится?

Несколько человек обменялись взглядами. 

— Местные злодеи взаимодействуют, — сказал Светострел, — Если падает один, другие группы помогают ему подняться. Не то чтобы они друг друга обожали, никто не будет целовать им больное место, чтоб поскорее прошло, но они тут ради денег, а дела идут лучше, если помогать друг другу, а не сражаться. 

— Когда доки не работали, — сказала Горизонт, — они предупредили местную полицию, что не будут проворачивать ничего в течение двух месяцев. И даже когда доки заработали меньше, чем через два месяца, они своё слово сдержали.

— Я знаю это только потому, что читал записи, так что не совсем честно, но в компьютере сказано что большинство — филиалы крупных организаций, — сказал Светострел. — Русские ввозят наркотики из России и российских граждан через гавань, потом продают эти «товары» в неизвестном направлении, тут, в Северной Америке. Тайцы делают то же самое, но фокусируются на наркотиках, а не на торговле людьми.

— Им, возможно, надоело сидеть ровно, — добавила Горизонт, — Корабли не приходят, а кейпы не любят бездельничать. Основная проблема — третья группа. Они совершают больше всего преступлений, привлекают большую часть внимания, больше всего вредят местным. Их много и среди них есть сильные. Мы называем их духами, потому что так короче.

— Туурнгаит, — ответил Сенека, вспомнив их из файлов.

Она замолчала на секунду. 

— Это плохо, что я не ожидала, что вы произнесёте их правильно с первого раза?

— Я работал с инуитами. Не так уж далеко отсюда, — сказал он.

— Потому что вы…

— Из коренного населения, да, — ответил он. — Этнически. Культурно — нет. И нет, это была часть моей оперативной работы для ФБР. Но это не важно. Я хотел узнать, как вы себя чувствуете, насколько вы уверены в себе… но это не совсем честно. Не хотелось бы ставить в неловкое положение перед товарищами по команде.

— Я не уверена в себе, — сказала Шпала. — Могу сразу признаться.

— Понимаю, — ответил Сенека. — Послушайте, я не собираюсь опрашивать каждого из вас, как вы себя ощущаете и как у вас дела. Вы профессионалы, и сами знаете как действовать. Шпала, я знаю, что ты неопытна, но народ здесь хороший, и я обещаю, мы не станем бросать тебя на амбразуру. Думаю, ты в хороших руках.

Шпала кивнула, с чуть менее обеспокоенным видом, чем раньше. 

— Вы сами знаете, что вам нужно и как вам лучше действовать. Я сказал раньше, что мы будем действовать аккуратно и набирать обороты постепенно. У вас будет время собраться, решить, как вашей команде лучше взаимодействовать, и будет более чем достаточно времени подойти ко мне и поговорить, если кому-то что-то нужно.

Остальные кивнули.

— Директор, — сказала Горизонт, — когда Зубр помогла справиться с Финтом, вы уже задумывались, кто будет возглавлять команды?

— Да, — ответил он, — я сообщу, когда посмотрю на расписание патрулей и ещё раз пересмотрю дела. Возможно, надо будет сделать пару звонков. Но я знаю, немало людей считают, что лидерами ваших команд должны быть вы и Зубр.

Она кивнула в ответ на эти слова.

— Спасибо, — сказал он и встал. Все остальные тоже поднялись. Сенека первым подошёл к двери, пока Чан поднялся на ноги, а Зубр надела шлем. У двери Сенека пожал всем руки.

Уолш посмотрел на него, улыбнулся и кивнул. Возможно, всё прошло как должно?

Закончив совещание, Сенека поднялся в офис. Наверху остальные начальники разговаривали с сотрудниками. Похоже, что они тоже приняли на заметку идею не бросаться в бой с ходу. Сенека услышал, как они обсуждали места, откуда прибыли, семейный статус и хобби.

Он также услышал одно упоминание «этого доставучего грёбанного пацана», но не смог определить, от кого.

Он провёл позднее утро над финансовыми документами. Фиксированные затраты, свободные затраты, капитал и зарплаты. Средства на конкретные нужды и постоянные затраты. Тяжело видеть, сколько денег уходит на амуницию, пену и спецгранаты.

Было почти три десятка областей, которые нуждались в дополнительных средствах. Расходы возрастут по мере найма дополнительных сотрудников; нужно будет больше места, новое оборудование и материалы потребуют дополнительных средств на поддержание. Что-то стоит больше, что-то меньше, но в целом распределить нужно будет десятки тысяч долларов. Вряд ли денег хватит на большее, чем шесть из двадцати восьми возможных областей.

Можно поговорить с начальниками отделов, по поводу того, на что, как они считают, стоит потратить деньги в первую очередь, но с другой стороны, такие расспросы могут привести к тому что они будут ожидать денег и будут разочарованы, когда средства поступят другим.

Но скорее всего, кто-нибудь будет разочарован в любом случае, что бы он ни выбрал.

Он несколько раз прерывал чтение, чтобы пойти и выпить кофе. В это время можно было выбраться из кабинета, показаться на людях и посмотреть, как идут дела.

Сенека принял решения и заполнил необходимые бумаги.

Когда приблизилось время обеда, он нашёл Финта у торговых автоматов в вестибюле, на нижнем этаже.

— Привет, Финт, — поприветствовал его Сенека.

Финт резко остановился и скорчил гримасу.

— Чего?

— Я бы хотел чтобы ты присоединился ко мне в моём кабинете. Нам нужно кое-что обсудить.

— Не, у меня всё норм. Пойду за компом посижу, заточу что-нибудь и в интернете покопаюсь, — он показал большим пальцем себе за плечо.

— Можешь поесть в моём офисе. Компьютер подождет. Ещё весь день впереди.

— Да я в порядке, говорю же, — ответил он. — Передо мной открыт весь Интернет, и раз уж я должен быть здесь, то не собираюсь тратить время то чтобы есть в кабинете у какого-то незнакомца.

На этот счёт у Сенеки была достаточно твёрдая позиция, и он не удивлён тому, что Финт продолжает отказываться. В этот раз он готов. 

— Это сложно назвать пустой тратой времени, потому что в процессе мы можем обсудить, что же именно ты будешь делать, пока здесь находишься.

— А ты весьма настойчиво пытаешься затащить меня к себе в офис. Это какая-то гейская штука, да? Тебя тянет к моей сладенькой маленькой заднице?

У Сенеки была достаточно твёрдая позиция. До этого момента. Дерзость обвинения на миг выбила его из колеи.

— Я женат. И, в любом случае, в моём офисе стоит камера, — говоришь ты. — Ты будешь в достаточной мере защищён.

«И я тоже», — подумал он, вспомнив о любви родителей Ирвина подавать на всех в суд.

— Хер с ним. Хорошо. У меня с собой ланч, сейчас я за ним схожу…

И тут же смоешься?

— В этом нет нужды. Мы можем что-нибудь заказать.

— У меня пищевые аллергии. Что, директор Педик, убить меня хочешь?

У него на всё был ответ. Отрицание, уход от темы или обвинение. Если у него не получалось достичь того, чего он хочет, он становился враждебнее. Не считая родителей, кто знает, как с ним справиться? Он ведёт себя так со всеми, или только с теми, кто выше его по положению?

Если попытаться вынудить его прекратить при помощи обращения по имени и крика, станет ли он только сопротивляться сильнее?

— В твоём досье не было сказано ничего про пищевую аллергию, — сказал Сенека.

— Потому что я ещё анализы не сдавал. Вообще никаких тестов, не считая нескольких интервью.

Что-то не сходится. Здесь какое-то несоответствие.

— А брэндинг?

— Чё бля?! Ты что, заклеймить меня собираешься?!

— Вы с отделом по костюмам, фирменным знакам и имиджу наверняка общались, раз ты сейчас в костюме.

Финт потянул за ткань костюма.

— Это мой собственный костюм. Родители наняли одних из лучших дизайнеров, чтобы его сделать.

— Мы бы их об этом не попросили.

— А это я попросил. Как одно из условий, чтобы тут работать.

Ну по крайней мере это объясняло, почему на костюм было так неприятно смотреть.

— А машина?

— А, это за то, что я буду посещать эти тупые интервью. Вы уже слышали?

— Отдел брэндинга ещё не одобрил этот костюм. Они могут потребовать, чтобы ты носил что-то другое…

— Да пошло оно всё нахуй! — ответил он, достаточно громко, чтобы несколько человек обернулось.

— В принципе, возможно, что тебе позволят носить его, но придётся поработать с командой по брэндингу над поведением. Меньше мата и других нарушений, чтобы имидж соответствовал костюму.

— Или, — ответил он, — я оставляю себе этот костюм, а вы оставляете меня нахер в покое. Вы мне ничего не сделаете, потому что выгнать меня вы не сможете, пальцем тронуть не сможете, а если вы какие-то придумаете идиотские тайм-ауты или внеочередные наряды в качестве наказания, я могу просто на них забить. Я всё прочёл и знаю, что вы можете и не можете мне сделать.

Ну да. Только надави, и он отвечает ещё жёстче.

— Другая альтернатива, — сказал Сенека очень серьёзно, — что мы можем сотрудничать. Мы принимаем, что ты не собираешься здесь оставаться, ты идёшь в мой кабинет и мы обсуждаем, куда ты хочешь и как мы можем этого добиться, помогая друг другу.

— А, — говорит он, — так вот о чём мы собирались поговорить? Это же другое дело. Дайте подумать, мм…

Сотрудница подошла к Сенеке. Она не повернула и не притормозила, приближаясь, и он отошёл на шаг, пропуская её.

Она повернула и врезалась в него. Удар не сильнее чем подушкой, но неожиданный. Она распалась на куски, которые распадались дальше, превращаясь в завитки дыма.

Финт сбежал.

Его голос раздался из толпы людей, идущих на обед и возвращающихся с коробками и бумажными пакетами:

— Ответ: пошёл нахуй! Ёбаный пидорский педофильский засранец!

Несколько людей посмотрели в сторону Сенеки.

Финт пропал в толпе. Можно было бы броситься за ним, но он сбежит точно так же. Не лучший результат для репутации, если погнаться за ним и не поймать, а скорее всего так и случится.

Сенека вернулся в кабинет и заказал еду из частной бургерной. Работа не шла.

Файлы, дела, документы.

В них можно закопаться.

Он посмотрел на личные дела злодеев. Интересное, хоть и неприятное чтиво, отвлечёт от недавнего общения с Финтом.

Салтыковская Братва. Входит в русскую мафию, возглавляется кейпами. Тяжёлая артиллерия. Один — почти в буквальном смысле, судя по описанию способностей. Сфера интересов: тяжёлые наркотики, прибывают через порт, отправляются по всей Северной Америке. Деньги текут в противоположном направлении. И дети, переправляются через Тихий океан, отправляются покупателям. Наводит на неприятные мысли, если доставляют они не только родителям, которые хотят приёмного. Они тут закрепились, укрепили позиции и помимо крупных сходок с невероятным количеством охраны и предосторожностей никак себя явно не показывают.

С такой организацией самое сложное — заставить главных высунуться. Он раньше видел, как целые департаменты не могли это сделать. Что заставит их покинуть убежища или вмешаться лично? Патрули с намерением оказать давление? Внедрение двойного агента? Какие будут затраты? Потенциальные потери? Худший возможный случай?

Золотой. Кейпы-беженцы, занявшиеся преступностью. Оружие, ещё наркотики. Понятно, почему Уолша назначили помощником, с его опытом в борьбе с наркоторговлей. У него могут быть идеи, как действуют преступники и как им противостоять. Все класса Властелин или с властелинскими способностями. Похоже, в первую очередь не контроль людей, а контроль территории. Не пускать людей в одну, использовать в другой, контролировать ситуацию, вот это всё. Вряд ли они так дисциплинированы как Братва, но они были кейпами уже давно, до того, как перебрались из Тайланда. У них есть боевой опыт. Они вполне могут уметь взаимодействовать.

И, вдобавок, нужно учитывать неизвестные факторы. Они могут в любой момент добавить ещё пару человек. Одного-двух новых кейпов, чтобы изменить ситуацию, тех, о которых ещё нет никакой информации.

Третья из важных групп — Туурнгаит. Духи, как их называли местные команды. Похоже, американцы. Местные, возможно, наёмники, которые решили остаться. Те, кто могут начать рвать город на куски. Грабить банки, убивать, брать заложников, рушить или нарушать общее течение вещей. Опасные игроки. Какой-то кейп высотой в несколько этажей. Гидрокинетик, или как их там, который, возможно, самый опасный, кто здесь вообще есть.

И они работают вместе. Возможно, кто-то и не возражал бы, если бы остальных не стало, но они не враждуют, не подрывают друг друга, и, возможно, даже поддержат других. Одна группа может одолжить бойцов другой, или кто-то может купить одного из трёх наёмников, что более-менее обосновались в Анкоридже. Или даже всех трёх.

Воистину, надо ступать осторожно.

Сенека встал из-за стола и взял пустую кружку. Возможность размяться и набрать ещё.

Он удивился, увидев, насколько было темно. В коридоре его приветствовали сотрудники, которые уже заканчивали работу. Заступали другие, но несколько другой специализации. Днём документы, ночью проблемы. Маршруты патрулей ещё не были назначены, а резервные кейпы — не выбраны, так что если что-то случится этой ночью, отреагировать быстро не получится.

Один из отрядов СКП уже закончил, и его сменял следующий. Мужчины и женщины, атлетичные в результате постоянных тренировок, в похожей одежде, на спинах курток логотип СКП. Оружие на поясе даже не во время активной службы.

Они официально улыбались и приветствовали директора, выходя наружу.

Стражи тоже собирались уходить. Сенека видел как машины СКП и одна без опознавательных знаков забирают Финта и Рулетку от края здания, присоединяясь к другим отъезжающим машинам. Внутри подростки снимут маски, их оставят в каком-нибудь непримечательном месте, где их встретят родители или откуда они доберутся домой сами. Дальше у них свободное время. Зубр оставалась на базе до позднего вечера. Тоже куча дел. 

Расписание и патрули. Сенека вернулся в кабинет, чтобы всё распределить.

Достаточно составить план и распределить время. Помощник позвонит всем кому надо и убедится что все смогут прибыть когда нужно, так что можно по сути сделать больше за то же время. Начни он раньше, и смог бы успеть домой к ужину.

Ну да, конечно.

Он выписал основы. Время до работы, время до дома. В обед вряд ли получится заняться чем-то кроме общения с людьми или отдыха. Основные дела.

Маршруты патрулей. Стражи, как правило, патрулируют вместе с кем-то из Протектората. Хороший подход, по крайней мере здесь и сейчас. Как только их распределить? На кого повесить Финта?

Столько решений.

Когда он закончил, Зубр тоже собиралась уходить.

Он надел тяжёлый плащ с эмблемой СКП на нагрудном кармане, шарф и собрал вещи в наплечную сумку.

Анкоридж. Город перед ним был холодным, мокрым, плоским, не особо интересным, но с гораздо большим количеством деревьев, чем он ожидал от Аляски, с парками и невероятного вида горами вдалеке. Город выглядел так, как будто его расплющило, с низкими коренастыми строениями и широкими улицами.

Он вернулся домой. У входа его встречали крошечные красные огоньки камер наружного наблюдения. Хотя бы их уже поставили. Хорошо.

Телевизор работал тихо. Адель и Винни, его жена и дочь, лежали на диване в гостинной. На маленьком кофейном столике стояла коробка из-под пиццы.

Жена не стала вставать. Винни лежала в полусне, положив голову на мамино плечо.

— Слишком устала, чтобы готовить, — прошептала Адель, — Прости, она остыла.

— У нас у всех был тяжёлый день. Рано поднялись, летели, только сейчас можем отдохнуть. Холодная пицца — отлично.

Он взял два куска.

Адель осторожно приподнялась, и он вытащил из-под неё подушку, устроился на краю дивана, а она прислонилась к нему.

— Извини, что задержался. Столько всего надо было сделать.

— Эй, это я тебя подговорила! Я знала, что будет непросто, но я тебя поддерживаю, а Винни в восторге от того, что ты работаешь с супергероями.

Винни пробормотала что-то и заворочалась. Услышала своё имя.

— Пап?

— Привет, медвежонок. Как день прошёл?

— Нормально. Получилось часик стрельбой из лука позаниматься.

— Не слишком холодно?

На это ответила Адель:

— У нас амбар на краю участка. Там пусто, он защищает от ветра с дождём, так что она может стрелять из одного края в другой.

— Мм-хмм, — пробормотала уже почти снова уснувшая Винни.

Сенека доел остывшую пиццу и пару часов смотрел c семьёй второсортный фильм, что шёл по телевизору. Это напомнило ему, как в институтском общежитии они обнимались с Адель, стараясь не замечать соседа, вышедшего в соседнюю комнату. Воспоминание согревало и успокаивало, пусть и не давало того заряда энергии, на который он надеялся. 

— Милый? — толчок плечом.

Сенека открыл глаза, поняв что засыпал.

— Во сколько ты собираешься вставать?

— Настолько рано, насколько возможно, — ответил он. — Завтра мы начинаем.