Клетка 22.1
#############
Я не двигалась с места, стоя на коленях и держа руки за головой, а сотрудники СКП вразнобой орали со всех сторон противоречивые приказы: на землю, встать, отбросить в сторону оружие, ничего не трогать.
Видимо, они слишком меня боялись, чтобы подойти ближе. Наверное, они слышали, что случилось с Оружейником, после того, как он схватил меня во время благотворительного вечера. Они остановились в трёх метрах от меня, создав неплотное кольцо. Я ожидала, что они пальнут по мне из какого-то нелетального оружия, но никто не стрелял. Наверное, наличие зрителей заставляло их думать о последствиях.

Мисс Ополчение вывела ситуацию из патового положения, если это так можно назвать. Я увидела, как она слегка подтолкнула Стояка, положив руку ему на плечо.

Он подошёл. На нём был его белый костюм, разрисованный изображениями часов с серыми циферблатами, некоторые из картинок двигались, маленькие стрелки крутились с разными скоростями на плече, в центре груди, на обратных сторонах рук, на широких частях брони. Он пересек круг охранников и подошёл ко мне.

Когда я не отреагировала, они восприняли это как разрешение приблизиться. Выкрики усилились, один из сотрудников был особенно недоволен тем, что я ещё не лежала ничком. Он поставил тяжёлый ботинок мне между лопаток и с силой толкнул. Я едва успела запрокинуть голову назад, чтобы ничего себе не разбить, и отвернулась, чтобы не удариться подбородком. Воздух вышибло из легких, по телу прокатилась боль. Моя грудь не была большого размера, даже до среднего не дотягивала, но когда на неё пришлась вся сила удара, больно было всё равно.

Другие охранники выводили гражданских из помещения и заслоняли собой, не давая наблюдать за происходящим.

— Эй! — сказал Стояк. — Хватит. Я разберусь.

Крики прекратились. Остался только шум в дальней части комнаты, где охрана раздавала команды посетителям и персоналу — сотрудники СКП брали ситуацию под контроль и сопровождали людей на выход.

Чтобы увидеть Стояка, мне пришлось сильно выгнуть шею. В свою очередь, он уставился на меня. Выражение его лица было скрыто за безликой белой маской.

— Это какая-то уловка, — сказал он.

— Ага, — призналась я, — но не в том смысле, что ты думаешь.

Он не стал на это отвечать.

— Мне принять другую позу? — спросила я.

— Когда-то, давным-давно, я бы придумал на это какой-нибудь остроумный ответ, — тихо сказал он.

— Чего?

— Ничего. На колени, руки за спину.

Я двигалась медленно, чтобы ничем не спровоцировать людей в форме, встала на колени, затем вытянула руки за спину.

Он протянул руку и коснулся моей макушки.

Спустя, как мне показалось, мгновение, мои руки опустились вниз под внезапно возникшей нагрузкой. Стояк находился позади меня, поддерживая рукой тяжёлые металлические ограничители так, чтобы они не ударили меня по копчику. Все остальные в холле оказались на других местах. Вокруг стояли Стражи вместе с членами Протектората, новыми и старыми. Совсем недалеко была Флешетта, рядом со Стояком стояла Мисс Ополчение. Даже герои, которые предположительно должны были быть в патруле, вернулись. Сотрудников СКП стало больше, если сравнивать с количеством, которое я чувствовала в здании, когда сдавалась.

Тагг тоже был здесь, его сопровождали два СКП-шника в форме и мужчина в гражданском костюме. Заместитель директора?

Оказавшись под действием силы Стояка, я потеряла контроль над насекомыми. В большинстве случаев это не было проблемой. Тем не менее, когда комары, мухи и муравьи отправились по своим делам, возможность отслеживать большинство присутствующих была потеряна.

— Встань, — скомандовала мне Мисс Ополчение.

Я попыталась встать, но обнаружила, что на лодыжках тоже были ограничители. Они соединялись с массивными металлическими наручниками на руках, что делало и без того неудобную систему кандалов ещё менее приятной.

— Стояк, — сказала Мисс Ополчение и взяла меня под одну руку. Стояк последовал её примеру и взял меня под другую. Вместе они подняли меня на ноги и, держа за руки, повели мимо всех собравшихся героев и сотрудников СКП. Всех тех людей, кого я унизила, кому причинила боль.

Здесь у меня не было друзей.

Директор Тагг достал сигарету и закурил, несмотря на висящие вокруг таблички «Не курить!». Когда я шла мимо, он посмотрел на меня тяжёлым взглядом из-под толстых тёмных бровей, на его лице не дрогнул ни один мускул. Он подал знак и несколько человек в форме СКП последовали за нами.

Мисс Ополчение передала меня Триумфу, и тот помог Стояку провести меня через коридор к лифту. Двери лифта с шипением съехались, закрыв нас четверых внутри.

Чёрт, до чего же неудобные наручники. Должно быть, они были рассчитаны на тяжеловесов, кейпов, которые могли гнуть железо голыми руками. Почему их надели на меня? Назло?

Никто не стал зачитывать мне права. Этому была какая-то причина? Я бы спросила, но не хотелось выдать своё невежество. Лучше казаться уверенной, вести себя как ни в чем не бывало.

Наверху Тагг потушил практически целую сигарету, достал из ближайшей урны банку из-под газировки, засунул бычок внутрь и бросил банку обратно.

Я не смогла разобрать его слова, рядом было недостаточно насекомых:

— ...сейчас. СКП...

Все присутствующие кейпы присоединились к Таггу и его свите, и вместе вышли на лестничную клетку. Бойцы СКП также пришли в движение, но в совершенно другом направлении. Они занимали оборону, начальники выкрикивали приказы подчинённым.

Учитывая, как мало я знала об оружии, у меня не было в этом полной уверенности, но создавалось впечатление, что со времени моего прошлого визита, у СКП увеличились запасы летального вооружения.

Лифт остановился так мягко, что если бы насекомые не давали мне представление о происходящем в здании целиком, я могла упустить этот момент. Мы вышли в ярко освещённый коридор.

— Это камера изоляции, тип Е. Меры противодействия включают в себя сдерживающую пену и вот этих красоток, — сказал Триумф.

Красоток?

Он указал вверх. Я проследила за направлением его пальца. Блестящие сферы размером с мяч для волейбола с небольшими отверстиями в нижней части. Знакомые штуки.

— Прикоснёшься к двери, пошумишь погромче или используешь свою силу, и по комнате пройдет электрический разряд, — объяснил Триумф. — Всё рассчитано так, чтобы удар был лишь чуточку слабее, чем нужно для нанесения необратимых повреждений. Продолжишь хулиганить, и комната заполнится сдерживающей пеной. Аналогично оснащён весь этот коридор.

А, точно. Такие же устройства были установлены в дронах, выпущенных одним из модулей Дракона.

— Хорошо, — сказала я. — Я не планирую бежать.

— А что ты планируешь? — спросил Стояк.

— Не лезь к ней, — вмешался Триумф. Он остановил нас перед одной из стальных дверей. На поверхности металла была выдавлена большая буква «Е» и три кода с меньшими символами взятыми в рамки. М-21, СС-2, Бэт-4.

Он легонько постучал телефоном по стене, и двойные двери разъехались в стороны. Очень похоже на лифт. Тот же дизайн?

Я отметила про себя толщину стен. У тех, в которых находилась дверь, она составляла не менее полуметра. Из-за этого и так небольшая камера казалось ещё меньше. Она вообще производила гнетущее впечатление: два на два метра, стены и пол — цельные стальные пластины с толстыми сварными швами на стыках, в необходимых местах в металле прорезаны отверстия. Прямо надо мной находилась решётка вентиляции, непрерывно выпускающая поток свежего прохладного воздуха, ещё одно вентиляционное отверстие было под кроватью, закрытое металлической решеткой, вставленной между кроватью и полом.

На койке лежал покрытый пластиком матрас толщиной не больше моей руки, под ним — конструкция из переплетающихся металлических полос. «Туалет» ничем не походил на нормальный туалет, и выглядел скорее как писсуар, утопленный в пол в горизонтальном положении, неглубокая хромированная выемка со стоком и тремя большими кнопками на ближайшей стене. В противоположную стену был вмонтирован экран, защищенный прозрачной панелью. Я не заметила вокруг никаких кнопок или чего-то напоминающего пульт.

На потолке — ещё один из тех шаров размером с волейбольный мяч. Зловеще.

Всё было закрыто и усилено. Всё, кроме вентиляционных отверстий, но они были слишком малы, чтобы через них можно было пролезть. Интересно, Луна содержали в такой же камере? Когда вокруг металл и относительно мало ткани, думаю, даже его пирокинез не слишком поможет, разве что ему удастся достаточно сильно увеличиться.

Я повернулась взглянуть на трёх моих сопровождающих и заметила, что Стояк и Триумф отошли назад. Остался только человек в форме СКП.

Я ощутила секундное беспокойство. Сейчас что, все отвернутся, а сотрудник СКП изобьёт меня до полусмерти?

— Набор и один свёрток, — сказал СКП-шник Стояку. К моему удивлению из-под безликого шлема раздался женский голос. Молодой герой поспешил по коридору в дальний от лифта конец. Женщина развернула меня спиной к себе, затем наклонилась, чтобы снять с ног кандалы. Пока она этим занималась, Триумф пристально смотрел на меня, сложив руки на груди, в его позе проскальзывала скрытая угроза. Женщина сняла кандалы с рук и передала весь набор герою.

Сотрудник зашла со мной в камеру, и дверь за ней закрылась.

— Раздевайся.

О. Значит, хуже, чем избиение.

Я пыталась убедить себя сохранять спокойствие, не смущаться. Унизительная процедура и психологическое давление. Они хотели, чтобы я почувствовала себя беззащитной, уязвимой. Скорее всего, пока я находилась под действием стазиса Стояка, Тагг всё организовал, включая и это.

Я сбросила ботинки, сняла топ и беговые штаны, аккуратно сложила и отодвинула в сторону. Полок поблизости не было, поэтому я сложила всё в углу комнаты.

Сотрудник СКП разворошила аккуратную стопку одежды, проверила карманы, и оставила мои вещи лежать неряшливой кучей.

Когда я избавилась от нижнего белья, она проверила и его, затем отдала следующий приказ:

— Очки.

Я сняла очки и передала ей. Она покрутила их в руках, довольно грубо скручивая и изгибая. Я даже начала беспокоиться, что оправа лопнет.

— Душ. Мойся, пока я не скажу остановиться.

Я посмотрела на неё вопросительно, та указала в сторону.

Я пересекла комнату и осмотрелась. Над туалетом в стене было отверстие, чуть выше метра над полом.

— Три кнопки, — сказала женщина. — Смыв, рукомойник и душ. Чтобы воспользоваться туалетом, садись на корточки, если нужен душ, становись на четвереньки или садись на корточки. Если экран замигает жёлтым и пискнет — значит, включаются камеры, и кто-то хочет тебе что-то сказать. У тебя будет шесть секунд завершить свои дела и прикрыться. Экран моргает красным и дважды пищит — двери открываются. Опять же, шесть секунд, чтобы прикрыться.

Слегка негуманно, подумалось мне. Это тоже будет приёмом психологического давления? Частые визиты? Прерывание сна? Нарушение личного пространства?

— Душ, — напомнила она.

Я задумалась, может Тагг хочет спровоцировать меня на нападение?

Но я сделала, как приказано. Вода была комнатной температуры, струя направлена прямо в туалет, и водосток был общим, из-за этого было сложно находиться под душем, не становясь при этом ногами в сам туалет. Всё осложнялось ещё и тем, что из вентиляции постоянно дул холодный воздух, охлаждающий части тела, не находящиеся непосредственно под струями воды.

Я стиснула зубы, напомнив себе, что Лун наверняка был в такой же ситуации, только ему приходилось запихивать под струю свои метр восемьдесят с лишним. Ему было хуже: он был крупнее, был слеп и лишён кое-чего между ног. Вот только за ним не наблюдал охранник. Слишком опасно.

На мгновение мне захотелось иметь достаточно устрашающую репутацию, чтобы тут не было этой женщины-надсмотрщика.

Когда я ещё стояла мокрая, двери приоткрылись. Она любезно заслонила собой проход, чтобы меня не было видно двум молодым героям.

Она бросила на кровать сверток. Полотенце? Одежда?

Я сделала шаг в ту сторону, и она резко бросила:

— Стоять.

Видимо, мне не было позволено одеться. У неё в руках было кое-что еще. Набор инструментов. Она достала пару стерильных перчаток. 

— Аллергия есть?

— Есть, на укусы пчел, — ответила я, стараясь добавить толику юмора в процесс. Выражение её лица мне не было видно.

Чёрт. Я была мокрая, вся в капельках воды, волосы липли к голове, я изо всех сил старалась не дрожать от холода, проклиная поток воздуха, обдувающий комнату. С помощью пальцев и ногтей мне удалось убрать волосы с лица назад.

— Аллергия на латекс?

— Нет, — сказала я. — И про укусы пчел я пошутила.

Никакой реакции.

— Принимаешь какие-то препараты?

— Нет.

— Противозачаточные?

— Нет.

«Презервативы», — подумала я.

— У тебя есть два варианта. Ты сотрудничаешь, и тогда полный обыск займет от пяти до десяти минут. Ты не сотрудничаешь, оказываешь сопротивление, кусаешься или брыкаешься, тогда я выхожу, мы применяем контрмеры и уже тогда проводим полный досмотр, пока ты без сознания.

Её голова чуть приподнялась, будто она взглянула на выпускающую электричество сферу на потолке.

— Буду сотрудничать, — сказала я.

О, как же я была рада, что, благодаря суперспособностям, у меня была возможность сосредоточиться на чём-то другом, отвлечься от происходящего.

Тагг собрал всех в комнате для совещаний наверху. Герои, люди в костюмах и форме, которые, как я предположила, были важными членами СКП, и ещё один или два человека, сидящих на расстоянии от директора и его людей.

— Наши планы, — сказал Тагг. — Предлагайте.

— Мы вызываем Отступника и Дракона, — сказала Мисс Ополчение. — Они перемещают её в другое отделение СКП, где мы сможем содержать её до суда.

— Разумно, — отметил Тагг, — разве что мы подвергаем себя риску быть атакованными, пока... ...им её.

— Здесь мы ещё более уязвимы, — сказала Мисс Ополчение.

— Мы не можем начать действовать, пока не будем знать, что она задумала, — сказала другой кейп. Женщина с высоким воротником. Ласточкин Хвост. — Какой у неё план?

Ответом была тишина.

— Есть идеи, Мисс Ополчение? — спросил Тагг.

— Она... умна. Во всех наших столкновениях с ней она проявляла изобретательность. Когда сдавалась, она действовала уверенно и сознательно. Каким бы ни было это действие, оно просчитано.

— Миссис Ямада? — спросил Тагг у одного из людей в костюмах, сидящих на дальнем конце стола.

— Я читала про неё, изучила все ваши записи о ней, говорила с учениками, которые знали её лучше остальных, в разных смыслах. С Грегом Ведером, Эммой Барнс, Софией Хесс, Медисон Клементс... с её учителями, отцом... Я не так уж в этом уверена.

— Вы не согласны с Мисс Ополчение?

— Я не смогу сказать точно, пока не поговорю с девушкой, но её искренняя сдача, учитывая мои знания о ней, не исключена.

— Я не говорю, что она не сдается, — сказала Мисс Ополчение. — Я говорю, что она что-то задумала. Одно не исключает другого.

— Это может быть попыткой обрушить СКП, — сказал Наручник. — Разрушить изнутри. С теми обвинениями, которые мы ей предъявляем, она может запросить суд присяжных. Она использует это как возможность публично вытряхнуть наше грязное белье. Конфиденциальную информацию об Оружейнике, подробности из досье, украденных из нашей базы данных, бой с Ехидной и его последствия...

— Учитывая, как всё прошло, — сказала Ласточкин Хвост, — она выкопает себе могилу. Мы думали, что какие-то сведения всплывут, но методы зачистки Котла оказались весьма эффективны. Любой, кто пытается разгласить детали, подвергается... цензуре.

— Погибает, — уточнил Адамант, — или бесследно исчезает.

— Будет крайне некстати, если её убьют, когда она у нас под стражей, — сказал Тагг. — В Клетке она будет в большей безопасности.

— С той общественной поддержкой, которой она обладает в этом городе? — спросила Мисс Ополчение. — Удачи вам в попытке отправить её туда без справедливого суда. Многие, очень многие будут следить за процессом.

— Значит, она нас подталкивает к действиям, — сказал Тагг. — Вопрос только, почему.

— Чтобы выгнать вас, — сказала Мисс Ополчение.

— Месть? — спросил Тагг.

— Не знаю, но пару дней назад у нас с ней был разговор, и она сказала, что у неё есть что-то на уме для использования против вас.

— Понятно, — протянул Тагг, потирая подбородок.

У себя в камере я вздохнула. Было заметно, как дернулась женщина, среагировав на это. Она орудовала пальцами у меня во рту, ощупывая пространство под языком и вокруг дёсен. Когда вопреки её опасениям я не стала кусать, она достала пальцы у меня изо рта. И, сняв перчатки, бросила их к первой использованной паре.

Мисс Ополчение рассказала о разговоре Таггу. Меня это не удивило: она создавала впечатление человека, живущего по букве закона. Как бы она ни была открыта к переговорам, всё равно она сделает всё, чтобы сохранить свою работу и поддержать мир.

Пожалуй, меня это немного разочаровало. Я не настаивала на секретности, и это, вероятно, ничего не изменит, но моё доверие к ней дало небольшую трещину.

Сотрудник СКП закончила обыск прочесыванием моих волос металлическим гребешком, который, на мой взгляд, можно было использовать вместо пилы для дерева. По крайней мере, судя по моим ощущениям. Прочесывание было проделано не с целью навести красоту, а чтобы проверить мои волосы на наличие сторонних предметов или инструментов. Я была рада уже тому, что их не состригли вообще. От них можно было этого ожидать.

— Полотенце в пакете, — сказала охранница. Она встряхнула и открыла пластиковый мешок и начала складывать внутрь мою одежду, оставив мне только нижнее бельё.

Я открыла пакет на затяжке без шнурка, и перебрала содержимое. Тонкое полотенце из просвечивающей насквозь однослойной ткани, сложенная вдвое подушка с наволочкой, по всей видимости, сделанная из того же материала, что и матрас, по размеру в два раза меньше нормальной подушки. Ещё была тюремная роба, чёрная, с белой надписью «Злодей», тянущейся через спину и по правой ноге, и белая футболка с той же надписью, только чёрным. Также был небольшой футляр с эластичной гибкой зубной щёткой-наперстком, одевающейся на палец, и небольшой тюбик зубной пасты, три пакетика с мылом, три картонных аппликатора, и три прокладки.

Не то чтобы это было нужно. Последние несколько месяцев из-за стресса у меня вообще не было месячных. В другое время я могла бы удариться в панику. Но всё было в порядке. На девяносто девять целых девять десятых процентов уверена, что всё в порядке.

Она дождалась, пока я по-быстрому вытрусь полотенцем, надену бельё и робу, затем отдала мне очки и открыла дверь. Я успела мельком увидеть Триумфа и Стояка до того, как она закрыла мне обзор.

— Сиди тихо, принцесса, — сказала она.

Дверь с шипением закрылась, заперев меня в пространстве столь ограниченном, что я лёжа могла одновременно коснуться противоположных стен ногой и вытянутой рукой. Только до потолка мне было не достать.

Я поправила робу, расстегнув верхние пуговицы, направилась к койке, положила голову на подушку и вытянулась.

— ...девочку Элкоттов, — говорил Тагг. — Она здесь?

— В пути, — ответил заместитель.

— Тогда, думаю, нам пора определиться с планом игры, — сказал директор. — Я являюсь целью Рой, или одной из целей. ...ийство?

— Принуждение, — сказала Мисс Ополчение.

— Понятно. Её сила даже сейчас покрывает остальные части этого здания, я прав?

— Насекомокинез, насекомовидение, — сказал заместитель директора. — По досье она Повелитель восемь, Умник один. Класс Умник является ключевым: экс-директор Суинки отмечала, что Рой может смотреть через глаза насекомых.

— Она может читать по губам? — спросил Тагг.

— Без понятия, — ответил заместитель директора.

— Я уже говорила, — сказала Мисс Ополчение. Её голос звучал немного тише чем раньше, но я не смогла разобрать интонацию через насекомых. — Она изобретательна. Я бы предположила, что она нашла время этому научиться, если бы это расширило её возможности.

Директор Тагг не спеша кивнул, затем опять потёр подбородок. Движение запястья о подлокотник чуть не убило насекомое, которое находилось между рубашкой и пиджаком.

— Согласен. Я уже сообщил всем своим сотрудникам обращаться с ней так, как будто у неё по два пункта в каждой категории классификации, или на два пункта больше, если оценка в категории уже получена. Бугай два, движок два... и дальше по списку. Нельзя её недооценивать. Давайте будем считать, что она поставила себя в эту ситуацию, чтобы с помощью своей силы иметь полный доступ к зданию. До дальнейших уведомлений персоналу запрещается доступ к секретным файлам, мы не обговариваем никакие личные дела, пока находимся в пределе её досягаемости, кейпы не снимают маски внутри здания, и мы бросаем все оставшиеся ресурсы на подготовку к любой форме конфликта.

Стояк и Триумф вошли сразу, как он закончил говорить.

— Конфликта? — спросил Стояк. Он занял место среди других Стражей.

— Вероятность всё ещё есть. Если её товарищи по команде нападут, она будет в состоянии воспользоваться своей силой, чтобы чинить нам препятствия, пока мы не выведем её из строя нелетальными средствами, — ответил Тагг.

— Я могу использовать свою силу, — предложил Стояк. — Погрузить её в стазис, обновлять его до тех пор, пока у нас не появятся другие средства.

— Нет, — сказал Тагг. — Ты понадобишься в других местах, и каждый контакт даёт возможность предпринять что-то против тебя или сбежать. Она под стражей, и, если понадобится, мы сможем использовать контрмеры, чтобы вывести её из строя.

Директор опёрся локтями об стол и подался вперёд, прикрыв свой рот руками. Я пропустила часть сказанного, так как его голос был приглушен. 

— И... ...ей некоторое время помариноваться.

Ага. Значит, будет ещё один виток психологического давления. Досмотр с раздеванием, камера, вызывающая клаустрофобию, отнятые личные вещи, а теперь ещё они задумали держать меня взаперти, пока моё самообладание не даст трещину. Конечно, стазис не даст такого эффекта, в нём течение времени слабо ощутимо.

— Есть и другой вариант, — сказал Наручник. — Это именно то, чего она добивается. Хочет заставить нас действовать.

— Это возможно, — сказал Тагг. — Вызвать у нас волнение, привлечь внимание прессы, заставить нас запросить поддержку, только чтобы ещё больше нас унизить.

— Вы привлечёте помощь? — спросила Мисс Ополчение.

— Увидим, — ответил Тагг. Он коснулся лица, когда начал говорить, и слова стали приглушенными. — В... ...позаботьтесь об... ...вам совет, когда имеете дело с ней. Лучше не пользуйтесь вашими компьютерами когда она... ...наблюдать...

— Нет необходимости. Я помню, о чём мы говорили, — сказала Мисс Ополчение. — Я всё устрою.

— Совершайте любые звонки только за пределами действия её силы.

— Принято, — сказала Мисс Ополчение.

— Если она... ...развязать войну за сердце города, давайте сделаем первый ход. Свяжемся со СМИ, возьмём... ...к которым они имеют доступ, убедимся, что первым публика услышит именно наше слово. Обязательно как-то упомянем Баланса, а также склонность Адской Гончей натравливать собак на людей, которые заходят на её территорию без разрешения.

— Я этим займусь, — сказал заместитель.

Непривычно быть такой беспомощной, наблюдая за тем, как враги действуют против меня. Я не могла, не стала бы пользоваться отсюда силой. Я не могла поговорить с ними, не могла что-то потребовать.

Я немного сдвинулась, и металлические полоски кровати заскрипели. Так и не найдя удобной позы лёжа, я устроилась сидя. Без особых успехов я тёрла полотенцем волосы, пытаясь их высушить.

Сотрудник в гражданском заглянул через дверь в комнату для совещаний:

— Журналисты уже в курсе. Викери, с двенадцатого канала. Он просит дать финальные комментарии перед тем, как история выйдет в эфир.

— Он сейчас на проводе?

— Да, сэр.

Тагг встал.

— Скажи, что я переговорю с ним, когда закончу здесь, и добавь: сколько бы ему ни пришлось ждать, оно будет того стоить.

— Есть, сэр.

Когда сотрудник ушёл, Тагг остался стоять в конце стола.

— Ожидайте столкновения, но не ищите его специально. Что бы они там ни планировали, её захотят вызволить.

— Мы можем заблокировать доступ по лестнице с помощью удерживающей пены, — подал голос Крутыш. — Взять управление над лифтом, чтобы перекрыть доступ к камерам. Если произойдёт нападение, мы просто вырубим лифт. Даже в худшем случае, у них не выйдет до неё добраться до прибытия подкреплений из других городов.

— Это можно сделать быстро? — спросил Тагг.

— Очень быстро, — ответил Крутыш.

— Займись. Как обстоят дела с системой защиты против насекомых?

— Ещё не готова, но, возможно, я смогу закончить её быстрее, если Суховей поможет.

— Суховей? Окажешь помощь?

— Да, — ответил Суховей. — Конечно.

— Тогда решено. Всем остальным — удвоить патрули, передвигайтесь как минимум парами, приоритет — разведка, а не бой. Отследите Неформалов, встретьтесь со связными. Считайте это ситуацией средне-высокого приоритета, берите это в расчёт, если кто-то вам должен услугу, и вы думаете, стоит ли взыскать долг.

— Есть, сэр.

С этими словами собрание закончилось. Тагг направился в свой кабинет, Стражи пошли к лифту, направляясь в свой штаб, расположенный под камерой, в которой меня содержали, а работники Протектората отправились патрулировать.

Радиус моей силы составлял примерно пять кварталов. По идее, он должен стать больше, если верить моей теории, что попадание в западню увеличивало мой охват, но я оказалась здесь по собственной воле. И потому эта ситуация не форсировала мои возможности.

По большому счету, дистанция в пять кварталов чувствовалась угнетающе малой. Я находилась в камере два на два метра с толстыми стенами. Здесь нечего было почитать, нельзя было посмотреть телевизор. Можно было только таращиться на тусклый либо блестящий металл. Моё отражение на стенах выглядело размытым пятном, неясной тенью, изредка поблескивающим отраженным от очков светом.

Вокруг меня здание СКП гудело как разворошённый улей. Люди сновали туда-сюда, выполняя различные задания, реагируя, готовясь, ожидая какого-то нападения. Члены СКП высших рангов звонили, делали приготовления, устанавливали меры безопасности. Рядовые сотрудники разбирали экипировку, отряды с отдыха отзывались на службу, становились в строй, образовывались линии обороны вокруг здания.

Мисс Ополчение, в свою очередь, послала Флешетту на задание, проинструктировав сделать звонок и вернуться как можно скорее, затем взялась за руководство Стражами.

Я расположила насекомых на минутной и часовой стрелках часов. Это было и благословение и проклятье одновременно, ведь теперь я знала, как же медленно тянется время.

— Мир сходит с ума, — сказал Горн.

— Это что-то серьёзное, — сказал Стояк.

— Я просто хочу сказать, обычно люди думают, что всё должно стать спокойнее, когда криминальный король, то есть криминальная королева...

— Криминальный владыка, — сказал Стояк. — Так проще.

— Когда криминальный владыка города добровольно сдаётся.

Виста развернулась в кресле и посмотрела на Горна:

— Наверное, она что-то планирует, типа, сядет в тюрьму, затем вырвется на свободу и покажет всем, что нет никакого смысла пытаться её поймать, поскольку мы не можем её удержать. И чтобы опозорить Тагга, она провернёт всё своими милипусечными жучками. Может быть, его даже уволят.

— Похоже на неё, — произнёс Стояк.

— Но как она может быть уверена, что сбежит? А что, если Дракон и Отступник правда увезут её в другую часть страны?

— Она использовала мою силу, чтобы разрезать Ехидну надвое, — сказал Стояк. — С этим она тоже справится.

— Опять Ехидна, — сказал Горн. — Вы не могли бы сказать...

— Засекречено, — одновременно сказали Стояк, Крутыш и Виста. Крутыш даже не прервал своих манипуляций с распылителем пены.

— Ну вас к чёрту, ребята.

Экран камеры вспыхнул жёлтым, затем раздался гудок, достаточно громкий, чтобы я подпрыгнула.

Я встала с кровати и подошла к экрану.

Он горел жёлтым несколько секунд, затем потух.

Проверка?

Я села обратно.

Медленно тянулись минуты. Тагг рассчитывал, что заключение будет изматывать меня. Создаст во мне необходимый психологический настрой, когда он наконец-то решит спуститься и начать меня допрашивать. Его замысел... он работал, но, вероятно, не до такой степени, как Тагг рассчитывал. Обыск руками сотрудника СКП был ещё одной попыткой выбить меня из моей зоны комфорта, как, без сомнения, и ставка на то, что я попытаюсь оказать сопротивление, и перед изоляцией в камере получу удар криком Триумфа, буду избита и попаду под воздействие силы Стояка. Но отказ от сопротивления заставил меня почувствовать своё место, если можно так выразиться.

Но всё же это не имело значения. Мои заботы были посвящены более глобальным вещам, на пространстве вне камеры, на всём, чего я должна была достигнуть.

В фойе вошла семья. Я предположила, что это туристы, пока охрана не проводила их в глубину здания. Двое взрослых и молодая девушка. Семья Элкотт.

Дина коротко постриглась.

Ищет новую себя? Пытается отдалиться от роли комнатной собачки Выверта?

Тагг встретил их посреди фойе, затем проводил наверх в конференц-зал. К ним присоединились Мисс Ямада, кузен Дины — Триумф и Мисс Ополчение.

Тагг дождался, когда все займут места, и сел во главе стола.

Он нажал на клавишу, и экран в моей комнате запищал. Прежде, чем прошло шесть секунд и камера начала запись, я легла на кровать.

Посмотрев на меня, он закрыл крышку ноутбука.

— Она сдалась, — сказала Дина.

— Это сказала тебе твоя сила? — спросил Триумф.

— Мы смотрели новости, — ответила мать Дины.

— Когда ты сказала, что операция Отступника и Дракона в школе практически гарантирует, что Рой попадёт за решётку, — медленно произнёс Тагг, построение фразы было странным, словно он тщательно выбирал слова или, может быть, мои насекомые не улавливали какую-то интонацию, — ты ничего не упоминала об этом.

Я уловила ударение на последнем слове.

— Об этом? — спросил отец Дины.

— Что всего через неделю она добровольно сдастся. Выбор времени позволяет предположить, что это может быть уловкой.

— Я не знала, — сказала Дина.

— Если хотите озвучить обвинения, — сказал мистер Элкотт, — говорите прямо.

— Я хочу сказать, что ваша дочь помогала Рой, а не нам. Всё указывает на то, что она оказывала пособничество и поддержку известному преступнику.

— Вы спятили? — спросил мистер Элкотт повышенным тоном. — Ваши утверждения никак не связаны!

— Я не вполне согласна с рассуждениями директора, Дина, — сказала Мисс Ополчение, — но Рой — известный криминальный гений, с акцентом на последнем слове. Она умелый стратег и тактик. Насколько нам известно, с учётом её положения в этом городе, она претендует на звание одного из самых могущественных злодеев Северной Америки. За одну только прошедшую неделю, она... ...две злодейские группировки и присоединила третью. У неё нет никаких причин сдаваться. Всё, что можно предположить —  это некий план, стоящий за её действиями.

— И вы думаете, что Дина имеет отношение к этому плану? — спросила мисс Элкотт.

Мисс Ямада наклонилась вперёд:

— Вполне можно понять, если Дина чувствует себя в долгу перед Рой, перед Тейлор Эберт. Она и вправду ей обязана.

Дина что-то пробормотала. Я не поняла даже, было ли это слово.

Мисс Ямада продолжала:

— Мы просто пытаемся понять происходящее. Помочь тому, кто многое для тебя сделал — это не плохо, понимаешь, Дина? Но происходят и другие события. Важные события. Если Рой скажет что-нибудь не то, или не тем людям, она может невольно нанести огромный ущерб или подвергнуть себя значительному риску.

Дина сказала что-то себе под нос.

— Прошу прощения? — спросила мисс Ямада.

— Хорошо. Если она нанесёт огромный ущерб, значит хорошо.

Директор Тагг собрался что-то сказать, но мисс Ямада прервала его:

— Почему это хорошо, Дина?

— Не могу сказать. Не скажу.

— Значит, ты работаешь с ней, — сказал Тагг и наклонился вперёд.

— Нет. Да. И то и другое. Я работаю со всеми. Не думаю, что Рой очень мной довольна. Но она здесь, потому что я сказала ей.

— Ты общалась с ней? — спросила Мисс Ополчение. Я заметила, насколько её голос мягче чем у Тагга.

— Нет.

— О, господи, — сказал Тагг и откинулся на спинку стула, затем уставился в потолок. — Мне кажется, у меня сейчас случится аневризма.

Дина не ответила.

— Ты ненавидишь СКП, Дина? — спросила Мисс Ополчение.

— Нет.

— Или героев? Ты обвиняешь нас в том, что мы не помогли тебе, когда тебе было это нужно?

— Нет. Немного, но это не важно.

— Но ты хочешь, чтобы Рой нанесла ущерб? Чтобы навредить нам?

— Она нанесёт ущерб, так или иначе. Если бы она не пришла сюда добровольно, она наверняка стала бы злее. Всё закончилось бы большим сражением, и в итоге она допустила бы какую-нибудь ошибку и её взяли бы в плен. Но она решила сдаться, так что всё закончилось тем же. Я рада, что это произошло.

— И всё случилось из-за того, что мы раскрыли её личность, — сказала мисс Ямада.

— Да.

— Но мы не знаем последствия этой затеи Рой, — сказала Мисс Ополчение.

— Я знаю, — ответила Дина, — но не скажу. И если вы спросите у меня числа, я повышу свою плату в десять раз, а потом я солгу, и на некоторое время моя сила вообще не будет доступна. И вашим боссам это не понравится. С учётом того, что скоро появится Губитель.

— Ты выставишь нам счёт за числа, которые не собираешься называть? — спросил Тагг.

— Да. Потому что я беру деньги за вопросы, а не за ответы. Я не могу не узнать числа, мне придётся их посмотреть. А если я делаю это слишком часто, у меня болит голова.

Тагг уронил руку на стол с такой силой, что даже подпрыгнула крышка ноутбука, стоящего перед ним.

— Почему, Дина? — спросила Мисс Ополчение. — Зачем это делать?

— Ради всех. Потому что мы уже зашли так далеко, потому что это немного улучшает цифры. Вне зависимости от того, что произойдёт дальше, конец света будет немного менее плохим.

— Немного менее плохим? — повторил Триумф.

— Но он всё равно случится, — сказал Тагг.

— Почти всегда. Миру придёт конец, через два года или через пятнадцать-шестнадцать лет.

Тагг открыл ноутбук:

— Ты хочешь сказать что-нибудь для Рой?

— Нет, — сказала Дина. — Я закончила.

— Закончила.

— Да. Я занята. Я пришла только потому, что здесь работает мой кузен.

— Ты, кажется, затеяла опасную игру, — сказал Тагг. — Ты испытываешь нашу добрую волю, манипулируешь нами для своих целей.

— Для всеобщих целей! И я не манипулирую вами. Вы спросили числа, я их дала.

Он пропустил её слова мимо ушей:

— Ты помогаешь ей, но ты должна помогать нам.

— Я не должна помогать вам, — ответила она. — Я не отношусь ни к героям, ни к злодеям. Я больше не работаю на других людей и не отвечаю на чужие вопросы, когда я этого не хочу. Я работаю на себя. И ради всех.

Странно осознавать, как много времени я посвятила Дине, и насколько мало я её знала. Только вот этот разговор, и беседы по пути к ней домой. Так мало.

Тагг потёр виски:

— Прекрасно. Ещё раз, когда ты сказала, что конечный итог улучшает числа, я так понимаю, что это включает и её отправку в Клетку?

— Когда я сказала что закончила, я не шутила, — произнесла Дина и отодвинула стул. Её родители встали. — Если хотите ещё ответов, свяжитесь с моим отцом, он сообщит вам расценки. Они меняются каждый день.

— Не слишком мудрое деловое решение для начинающего Бродяги, — сказал Тагг, не вставая с кресла. — Оскорбление организации подобной СКП, для молодой леди вроде вас довольно рискованно. Мы могли бы сотрудничать.

«Он угрожает ей?» — я стиснула кулаки.

Дина обернулась и посмотрела на него:

— Мне кажется, вы не имеете ни малейшего понятия о том, насколько ценны мои ответы. Я могу отвечать на один вопрос в неделю для людей из Азии и быть обеспеченной до конца своих дней. Мне плевать, если я оскорбила вас.

— И тебе плевать, что твоя спасительница заперта в камере? — спросил Тагг.

Дина остановилась:

— Вы угрожаете Тейлор?

— Я не знаю, — сказал директор. — Ты сказала, что она так или иначе нанесёт ущерб. Возможно, нам нужно это предотвратить. Ты сказала, независимо от того, что произойдёт, конечный итог будет лучше чем до её сдачи. Почему? Так важно убрать её из Броктон-Бей? Лишить её трона?

— Я больше не отвечаю на вопросы.

— Ты ответишь, если я спрошу, — сказал Тагг. — Потому что нам нужно понимать, с чем мы имеем дело. Мы не можем позволить Рой нанести ущерб нам.

— Директор, — сказал мисс Ямада. — Это не конструктивно. Последнее, что она хочет...

— Последнее что я хочу, это чтобы очередной высокомерный говнюк указывал мне, что делать, — сказала Дина. — Хотите ответов, директор? Прекрасно. Двадцать два точка восемь один три процента, что вы умрёте медленной мучительной смертью, которая будет продолжаться от нескольких минут до часов. Может быть скоро, а может быть через двадцать лет, но вы будете заливаться слезами и вопить от боли. Это бесплатно. Нужны подробности?

— Прошу вас... — сказала Мисс Ополчение.

— Ты считаешь, что мне есть до этого дело? — сказал директор.

— Вам будет до этого дело.

— Пожалуйста, — сказала уже громче Мисс Ополчение.

— Если ты отказываешься нам помогать, и люди пострадают, значит, в этом твоя вина, — сказал Тагг.

— Я сталкиваюсь с этим каждый день, — сказала Дина. — Я справлюсь.

— Пожалуйста, — Мисс Ополчение встала из кресла, ножки которого скрипнули по полу. Она произнесла ещё громче: — Посмотрите.

Она показала в окно.

Я передвинула насекомых, чтобы понять, на что она показывает, затем замерла.

Она показывала на насекомых. Им передалось моё раздражение, и они яростно кружили за стеклом конференц-зала, собираясь на поверхности окон.

— Она начинает действовать? — спросил Тагг.

— Нет, они... просто кружатся. Реагируют, — сказала Мисс Ополчнение, — на это, на нас.

— Она наблюдает, — сказал Тагг.

— Наблюдает что? Здесь не на что смотреть, — сказала Мисс Ополчение. — Подумайте об этом. Как она воспринимает происходящее.

— Она слышит, — закончила мысль мисс Ямада.

Я закрыла глаза и выругалась. Я позволила себе расслабиться, я слишком фокусировалась на том, что происходило внутри здания, и позволила насекомым собраться снаружи и выдать мою реакцию. Выдать своё присутствие.

Тагг взглянул в окно, без сомнения наблюдая за насекомыми.

— Она слышит, — сказала Мисс Ополчение. — Она полностью осведомлена обо всём, что происходит в здании.

— Я закончила, — сказала Дина. — Мне нельзя с ней общаться, иначе числа изменятся. Я дам знать СКП, что вы меня достали. Им следует ожидать, что с этого момента цены поднимутся на пять процентов.

После этого Дина ушла, сказав что-то своим родителям, чего я не разобрала.

Я сосредоточилась на Тагге.

— Итак, — сказал он, спокойным голосом. — Ты меня слышишь.

— Да, — ответили насекомые, разнеся мой голос по всему зданию. Их было достаточно мало, и слово было едва слышно. Тонкий звук на грани восприятия. Но многие люди подпрыгнули от неожиданности.

— Понятно, — сказал директор. — Ты себя выдала.

Мне нечего было ответить. Выдала.

Он повернулся к Мисс Ополчение:

— Следует озаботиться, чтобы Крутыш поскорее запустил свою защитную систему. Я хочу очистить здание от насекомых.

— Я поговорю с ним.

— А ты, — произнёс директор. Я уже хорошо понимала его голос и уловила усиление последнего слова. — Не дёргайся и веди себя хорошо.

Я поёрзала на месте, сидя в углу кровати, положив локти на колени и глядя в пол.

В ожидании, слушая и наблюдая.

Прошло ещё двадцать минут, сорок минут, шестьдесят минут, с нерегулярными проверками через камеру. Каждый член СКП занял своё место, некоторые возле штаб квартиры, другие в городе. Герои отправлялись в патрули по коротким маршрутам в полчаса каждый. Каждый герой из пары возвращался и докладывал Таггу.

В городе была замечена Рейчел, также как и Мрак. Встреча в Галерее Форсберг. Если они последовали распоряжению Тагга, туда был отправлен фургон СКП, с турелью, заправленной пеной, на случай, если злодеи вернутся.

Мисс Ополчение получила список звонков, которые нужно было сделать, затем покинула область действия моей силы.

Очередные полчаса. Очередная проверка, в здание телепортировалась группа из четырёх героев, Мисс Ополчение перешёптывалась с Таггом. Состоялось долгое обсуждение между новыми героями, Наручником, Мисс Ополчение и Таггом о текущей расстановке сил. Их беспокоила большая концентрация сотрудников СКП и героев и вероятность их одновременного уничтожения.

Через несколько минут силы были реорганизованы. Они расширили контроль над территорией, вывели две основные группы за пределы моего доступа.

Всего через пять минут после выхода групп, Крутыш активировал свою систему. По штаб-квартире СКП поплыли дроны, каждый не больше тостера, каждый с множеством режимов, между которыми они переключались. Они имитировали силу Суховея в слабом режиме, который убивал насекомых, но не причинял значительного вреда людям, кроме того появлялись лазерные турели, в течение минуты стреляющие невидимыми лучами раз в секунду, убивавшие одно насекомое за выстрел. Затем они меняли фокус, ускорялись и носились в различных направлениях с непредсказуемой траекторией.

Крутыш занимался изготовлением новых. К нему присоединился один из только что прибывших героев. Ещё один Технарь. Я уловила отрывок их разговора до того, как очередной дрон включился и убил насекомых, которые сидели на новоприбывшем. Разговоры о работе. Улучшение проекта.

Чёртовы Технари.

Бегство от дронов превратилось в некую игру, занимая всё моё внимание настолько, что я ещё могла отслеживать нескольких важных людей, но с трудом могла их слушать. Следующие пятнадцать минут я не смогла ни увидеть, ни услышать ничего существенного. Экран вспыхнул жёлтым, ещё одна проверка. Через две минуты снова. Нерегулярно, непредсказуемо.

С другой стороны, если движение расплывчатой фигуры Тагга о чём-то и говорило, то он, кажется, начал нервничать. Он расставил свои силы, и всё, что мог сейчас делать, это ждать.

Мы оба ждали. Оба сделали ставку на время, в надежде, что другой сломается раньше, сделает свой первый ход и начнёт переговоры.

Мисс Ополчение снова покинула радиус действия моей силы, чтобы сделать несколько звонков. Она вернулась очень быстро, направилась прямо к Таггу и обменялась с ним несколькими приглушёнными словами.

Вместе они направились к лифту. Недавно прибывший Технарь Протектората перекрыл лестницу и сейчас это был единственный путь вниз.

Мисс Ополчение и Тагг вместе прошли по коридору и остановились снаружи у моей камеры. Я убрала волосы с лица, выпрямилась и повернулась к двери.

Экран загорелся красным. Прошло несколько секунд, и дверь скользнула в сторону.

— Флешетта? — спросила Мисс Ополчение.

Флешетта? Мои союзники что-то сделали?

— Ты это спланировала? — спросила Мисс Ополчение.

Я решила не отвечать. Это была небольшая победа, и не важно, о чём они говорят. Тагг сломался первым, пришёл ко мне на моих условиях. За неимением лучшего, я решила сыграть на этом.

Я твёрдо встретила взгляд Тагга.

— Если ты использовала для этого Регента... — сказала Мисс Ополчение.

Регента?

— Нет, не Регента, — ответила я. Надеюсь, что это был не Регент.

— Значит, ты признаёшь, что спланировала её дезертирство?

Дезертирство? Я вспомнила о Кукле.

— Я... оставила для этого возможность, — ответила я. По правде говоря, я и близко не рассчитывала на такой результат.

— И это нужно для твоего тайного замысла? — спросила Мисс Ополчение. Весь разговор вела она. Кажется, Тагг не хотел прерывать молчание.

Я на секунду задумалась:

— Считайте, что это знак.

— Знак чего?

Я немного улыбнулась, затем пожала плечами.

Кажется, именно в этот момент Тагг потерял своё хладнокровие. Но он не пришёл в бешенство, а просто сказал:

— Комната для допросов Б.

Мисс Ополчение вытащила пару обыкновенных наручников и тазер. Я повернулась и выставила назад руки, и она застегнула наручники, взяла меня за руки и повела по коридору, за поворот и в большую комнату, в которой стоял только стол и стул и стены были покрыты металлом.

— Час дня, — сказала я, когда села. Мисс Ополчение расстегнула наручники, положила мою руку на тяжёлый металлический стол и пристегнула к нему.

— Думаю, около часа, — ответила Мисс Ополчение.

— Ровно час, — сказала я.

— Это так важно? — она отступила от стола.

— Её товарищи готовятся к нападению в заранее установленное время, — сказал Тагг. — Она не раскроет нам это время, поскольку хочет надавить на нас, заставить находиться в состоянии постоянной готовности.

— Восемь тридцать, — сказала я. — На закате.

Я заметила, как его брови поднялись в лёгком удивлении.

— Ты запланировала что-то на восемь тридцать?

— Нет, — ответила я и немного улыбнулась, глядя на стол. — Я не планировала ничего. Я не попрощалась, ушла и сдалась.

— Ты так говоришь, будто в этом что-то кроется, — сказал Тагг, прильнув спиной к стене и скрестив руки на груди.

— Единственное указание, которое я дала Сплетнице, это удержать остальных от действий до наступления заката, и руководить ими, когда они начнут действовать. За это время они реально разозлятся. Они будут злиться на меня, но обвинят вас. Вам следует понять, что даже в том худшем случае, когда я была в бешенстве, как той ночью, когда вы раскрыли меня, я была рациональна, разумна в используемых методах, и я сдерживалась. Сейчас вам придётся увидеть, какими неразумными могут быть остальные Неформалы без моего руководства.

— Я предполагал, что это так и будет. Урок о том, какую роль ты играешь. Хочешь заставить нас думать, что нам нужна ты, — сказал Тагг. — Чтобы держать в узде их.

— Дело не в этом, — ответила я.

— Нет?

— Среди того, чего я пытаюсь достичь, это даже не на втором месте. Не думаю, что я могу вернуться к ним и занять прежнее место, даже если захочу. А я этого не хочу.

— Зачем это нужно? — спросил он.

— Это просто ограничение времени. Вы видели, что мы оказались готовы сделать с Мясником и с Валефором. Даже тогда, даже там, мы сдерживались. Поверьте мне, когда я говорю, что знаю своих друзей. А если вы станете между ними и мной? Если вы навредите мне? Они обрушатся на вас. На всё СКП. Сплетница об этом позаботится. Она заставит их сосредоточиться на цели, направит их, сделает ущерб максимальным. На самом деле, она и нанесёт основной ущерб.

— Ты говорила, что не собираешься вредить СКП, — сказала Мисс Ополчение.

— Если всё и пойдёт так, — ответила я, — то только потому, что это СКП вредит самой СКП. И уже не в первый раз.

— Как мило, — сказал Тагг.

Я встретилась с ним глазами:

— Я просто хочу сказать, что всё зависит от вас. Отправите меня в Клетку, потеряете всё. Для СКП всё обернётся плохо, и в самый неудачный момент. Пострадаю я, пострадают Неформалы, пострадаете вы, пострадает весь мир.

Я замолчала, выискивая в его глазах малейшие признаки сомнений, колебаний, изменения выражения или позы. Но он умел скрывать свои чувства.

Мисс Ополчения пошевелилась, но ничего не сказала.

— Или? — наконец спросил Тагг.

— Или вы пригласите ко мне адвоката и после этого выслушаете мои требования, — сказала я.

— Требования? — прорычал он в ответ.

— Требования. У меня есть несколько условий, которые вы должны выполнить, прежде чем я признаю поражение. Я склоню голову, появлюсь на публике, пойду на соглашение, сделаю всё, чего вы захотите. Вы получите меня всю, без усилий и без затруднений. СКП получит победу, сейчас, когда, как я и сказала, организация наиболее уязвима.

Я изучила выражение его лица, затем посмотрела на Мисс Ополчение.

— Выбор за вами. Мои требования вам не понравятся. Они потребуют значительных изменений. Но альтернатива — полномасштабная война. Я думаю, Мисс Ополчение согласится со мной — если СКП не выслушает меня, значит, эта организация заслуживает того, что с ней случится.