Хранитель 9.03
################
— Добро пожаловать на курс лекций "Паралюди: теории и закономерности". Вижу, аудитория заполнена, кроме того, не менее трёхсот слушателей подписались на видеолекции. Прогресс по сравнению с последними двумя триместрами, должно быть я что-то делаю правильно.

Стояк огляделся. Шесть человек в униформе СКП сидели на переднем ряду, сняв шлемы и раскрыв на столах тетради. Сталевар и Флешетта сидели поближе к двери, переговариваясь, пока профессор делал обзор курса.

Слава сидела прямо перед ним, одетая в чёрную блузку с длинными рукавами, сложив руки на столе и уткнувшись подбородком в ладонь. Виста, как ни странно, сидела рядом с ней и была в аудитории единственной, пытавшейся завязать разговор. Когда Слава не отреагировала на её попытки пообщаться, Виста затихла, но осталась сидеть рядом с ней. Стояк не был до конца уверен, почему Слава пришла в штаб-квартиру Стражей на лекцию, но она была здесь, непривычно тихая. Виста была такой же всю последнюю неделю.

Крутыш сидел справа, его глаза не отрывались от экрана. Он то брал ручку, то снова откладывал её в сторону. Призрачный Сталкер расположилась как можно дальше от остальных, в дальнем углу. Она сидела боком к лектору, спиной к стене, положив ноги на другой стул. Всё внимание она сконцентрировала скорее на своем мобильнике, чем на экране в передней части комнаты.

Итого на лекции было лишь тринадцать человек. 

— ...для помощи инвалидам и беременным в программе курса есть все детали по поводу того, с кем можно связаться. Если вас ещё не достало слушать всю эту информацию, то к моменту вашего выпуска точно достанет. Мы обязаны говорить это на первом занятии по каждому предмету. Сначала позвольте мне развеять некоторые распространённые заблуждения. Это непростой курс, как уже известно всем, кто выбирал курсы "Паралюди: история и общество" или "Паралюди: факты и способности". Даже те из вас, кто блестяще закончил предыдущие два семестра, должны знать, что если это ваш первый год в университете, третья часть курса по паралюдям может оказаться для вас сложной. Здесь я в первую очередь требую креативности, умения решать поставленные задачи и заниматься поиском информации. Навыки и умения, которым, честно говоря, уделяется недостаточно внимания в старших классах школы. На этом занятии я хотел бы, чтобы вы задумались. Паралюди. Люди со сверхспособностями. Они живут среди нас вот уже почти тридцать лет. Как они появились? Почему они здесь? Общеизвестно, что паралюди — это обычные люди, которые получили сверхспособности. Легко решить, что это всё, что мы о них знаем. Я хочу, чтобы вы подумали ещё. Например, почему почти каждая парачеловеческая способность может быть использована в бою или противостоянии? Виновата ли в этом человеческая природа, превращающая любое достижение прогресса в оружие? Или же в этом есть чей-то замысел? Учитывая разрушительный потенциал этих способностей, почему так мало людей гибнет во время первого, непредсказуемого и хаотичного проявления своих талантов? Первые две или три недели нашего курса мы будем говорить о наиболее заметных моментах в жизни паралюдей, о тех событиях-триггерах, когда люди впервые получают свои силы, обычно в результате какой-то травмы. На протяжении этого курса мы рассмотрим корреляции и закономерности по отношению как к событиям-триггерам, так и прочим особенностям. Например, как влияет природа события-триггера на полученную способность? В исследовании Гарта и Роджерса делается вывод, что психологический стресс приводит к большей вероятности появления ментальных способностей. Технари, Умники, Властелины. Чем больше составляющая физического насилия, тем выше шанс появления физически ориентированных способностей. Гарт и Роджерс предполагают, что существует плавный переход, но возможно всё не так просто. Последующее исследование Гарта касается того, что мы знаем о семьях кейпов. Если у кого-то в семье есть способности, вероятность, что они проявятся и у других членов семьи, заметно выше. Почти всегда распространение или горизонтальное, или наследуемое, передача происходит или от родителя к ребёнку, или внутри того же поколения. Мы поговорим о теориях, объясняющих, почему так происходит. Те, кто хочет забежать вперёд, могут обратить внимание на заметки Гарта по поводу семей Даллон и Пелхем, приведённые в девятой главе. Можно предположить, что различные сценарии, приводящие к событиям-триггерам, могут быть напрямую связаны с различиями в способностях даже среди наиболее близких членов семей кейпов. Похожие события, высокая степень родства — похожие силы. Чем дальше родство и чем больше различаются события, тем сильнее будут различаться способности, получившиеся в результате.

Стояк взглянул на Славу. Заинтересует ли её упоминание семьи? Та не шелохнулась. Спит, что ли?

Он её прекрасно понимал. 

“Чудовищная трата времени. Я мог бы находиться снаружи, помогать людям. Или проводить время с семьёй”.

Протекторат координировал смены по указаниям Суинки, чтобы Стражи хоть чему-то могли поучиться все вместе. Только это всё были бесполезные сведения, никак не связанные с тем кризисом, что был в городе прямо здесь и сейчас. Согнали в конференц-зал СКП и заставляют учить хрень, которая никак не поможет в оперативной работе.

Блин, да это вообще видеозапись с лекций прошлого года. Почему бы не посмотреть её в свободное время? Им просто приходится подчиняться начальству с его идиотскими приоритетами.

Он беспокойно ёрзал на месте, чувствуя гнев и досаду.

— События-триггеры — важнейший элемент для изучения, потому что время, природа и распространение появляющихся способностей могут дать подсказку, откуда взялись эти способности. Например, они чаще возникают у женщин, чем у мужчин, чаще в странах третьего мира, чем в индустриальных. Некоторые из вас даже могут вспомнить, как я упоминал об этом факте, когда рассказывал о сожжении ведьм в Народной Республике Уганда. Ещё одна закономерность, которую мы рассмотрим — это эффект нескольких событий-триггеров, происходящих в одном месте и в одно время. Есть очень сильная корреляция между совпадающими событиями-триггерами и людьми, получающими три и более способностей вместо одной или двух основных.

— Эй, Флешетта, — позвал Крутыш через всю комнату, — у тебя ведь куча разных способностей?

— Конечно, — повернулась она к нему.

— Кто-нибудь получил силы в то же время, что и ты?

— Никто, насколько я знаю.

— Мог ли кто-то поблизости получить свои силы так, чтобы ты не узнала об этом? Могло так случиться? Были кейпы, которые появились одновременно с тобой?

— Да, один довольно настойчивый злодей, — нахмурилась Флешетта.

— Стоит задуматься.

— Критическое осмысление и применение знаний на практике — это хорошо, — обернулся к ним Сталевар. — Но не забывайте о лекции. И о других слушателях.

“Он что, специально старается, чтобы люди его ненавидели?” — размышлял Стояк.

Профессор на экране отвечал на вопрос студента:

— ...я считаю, что Эйдолон обладает одной основной способностью. Но спасибо. Хороший вопрос, и он плавно подводит нас к следующей части нашего курса. После того, как мы обсудим события-триггеры, мы рассмотрим тех, кто не укладывается в общие рамки. Паралюди или связанные с паралюдьми сущности, которые отклоняются от нормы. Есть предположения?

— Сын, — сказал студент с телеэкрана, камера захватила его слишком поздно и профессор слушал уже другого студента.

— Губители.

— Нилбог.

— Я бы не стал относить к ним Нилбога, но мы можем обсудить это позже, — сказал профессор. — Возможно, в качестве темы для курсовой. Сын, да. Губители? Да. У нас нет причин или сведений полагать, что они получили способности обычным способом. Ещё одну группу, с которой вы, возможно, знакомы, составляют те, кого СКП называют Случаи-53. Этих, часто "чудовищных", паралюдей мы обсудим более подробно.

Стояк взглянул на Сталевара. Тот искал что-то в своём рюкзаке. Был ли он одним из них?

— На пятой и шестой неделе, если мы не отстанем от графика, мы вспомним пройденный материал и обсудим зарождение паралюдей. Не отдельного человека, как с событиями-триггерами, а в целом. Откуда взялись кейпы? Есть теория “нулевого пациента”, обычно считающая источником всех суперспособностей Сына. Однако это не отвечает на вопрос о том, откуда появился Сын. Эта теория поддерживается случаем Эндрю Хоука, встретившего Сына при его первом появлении, и вскоре получившего способности... но есть и те, у кого сверхспособности появились безо всякой встречи с Сыном и без посещения мест, в которых он бывал.

Есть вирусная теория, предполагающая источником какой-то продвинутый вирус, хоть её позиции достаточно шатки: не обнаружено возбудителя, неизвестен метод переноса, нет объяснения тому, как возникают способности. Популярна генетическая теория, которая, однако, была полностью опровергнута. Мы поговорим о том, как именно была развенчана эта теория...

Стояк почувствовал вибрацию у запястья. Он достал из перчатки мобильник. Сообщение.

От: Мама.

"Папе нехорошо. Возможно, ты захочешь навестить его в больнице”.

Он встал, и Сталевар повернулся, чтобы посмотреть на него. Не обращая внимание на металлического парня, он прошёл к выходу из класса, клавиши его телефона тихо попискивали при нажатии. Когда он закрыл дверь, в телефоне послышались гудки.

— Мам?

— Денис?

— Насколько он плох?

— Как на прошлой неделе. Даже хуже.

Он закрыл глаза.

— Лучше ему не стало, — он больше утверждал, нежели спрашивал.

— Нет.

— Ладно. Я нужен там? Я могу использовать свою силу, дать врачам время на размышления или подготовку, если ситуация критическая.

Её голос звучал глухо:

— Нет, Денис. Тут не тот случай. Он дышит через кислородную маску, и у докторов нет больших надежд на то, что он когда-нибудь сможет снова дышать без неё. Антибиотики не могут остановить инфекцию.

— Значит, он умрёт.

— Мне жаль...

— Через несколько часов? Дней? Недель?

— Доктор говорит — несколько дней.

Он сжал кулаки, потом расслабил их. Это нечестно.

— Мам? Слушай, мне нужно идти.

— Приходи, Денис. Пока не стало поздно.

— Я постараюсь.

— Я люблю тебя.

— Я тоже тебя люблю.

Он помедлил, чтобы собраться.

“Это нечестно”.

Вернувшись в комнату, Стояк прошёл до своего места, но не сел. Пройдя немного вперед, к Славе, он коснулся её плеча. Когда она подняла голову, он указал на дверь. Она кивнула и встала.

— Извини, что отрываю тебя, —  сказал он, когда они оба оказались в коридоре.

— Я ничего не пропустила. Уже слушала этот курс, — сказала она, тряхнув золотыми локонами.

— Да? Тогда зачем ты здесь?

— “Новая волна” возможно будет распущена. Мать сказала, если я хочу быть героем, то должна вступить в программу Стражей. Так что я смотрю, что здесь и как. Ваш лидер и директор в курсе.

— А ты сама хочешь? Вступить?

— Не знаю. Они за, если я соглашусь на несколько дополнительных правил и условий. У меня будет пробное членство, как у Призрачного Сталкера. Я здесь, чтобы понять, как всё устроено, решить, стоит ли проходить через всю эту мороку или проще действовать в одиночку. Я думала, что может быть так и стоит поступить, пока не увидела портреты в вестибюле. Теперь я уже не так уверена.

Стояк кивнул. Объяснения были не нужны. Портреты Эгиды и Рыцаря, висевшие среди других портретов Стражей в вестибюле СКП, были перепечатаны в чёрно-белом и вставлены в широкие чёрные рамки. Их перевесили прямо над столом дежурного и под гербом СКП, под ними были сложены венки и цветы от работников СКП. Здание было закрыто от простых горожан и окружено отрядами СКП, но у жителей тоже будет возможность отдать им дань уважения.

Слава потеряла трёх близких людей в тот день. Рыцарь, а без костюма — Дин, — их общая потеря. Её парень, его друг.

— Я знаю, что это дурной тон, я знаю, что у вас свои правила, — заговорил он, — и я пойму, если ты рассердишься. Но... у моего папы лейкемия. Когда напал Левиафан, ему уже несколько дней проводили очень серьёзную терапию. Его ранило, когда прошла одна из волн, и в рану попала инфекция. У него почти нет иммунной системы, нет возможности бороться с заражением.

— Ты хочешь, чтобы я попросила сестру использовать на нём свою силу.

— Пожалуйста.

— Хорошо.

Ответ застал его врасплох. Он взглянул на неё, сбитый с толку.

— Я ничего не обещаю, — пояснила она. — Как ты и сказал, у Эми свои правила. Но я попробую её убедить. Повторяю, я ничего не обещаю.

— Спасибо, — сказал он. — Правда, спасибо.

— А если хочешь мне как-то отплатить, может, расскажешь когда-нибудь о Рыцаре. Поделишься какими-нибудь историями, которые я бы иначе не услышала.

— Обязательно.

Открылась дверь, и в коридор вышел Сталевар в сопровождении Висты. Стояк почувствовал лёгкое раздражение, но прикусил язык, прежде чем успел что-либо сказать.

— Всё нормально? — спросил Сталевар.

“Я мог бы им рассказать”. Стояк глянул на Висту. “Но тогда остальные члены команды тоже будут в курсе. А им не нужны дополнительные поводы для беспокойства”.

— Всё нормально, — осторожно сказал Стояк.

— Мы поставили видео на паузу, пока вы, ребята, не закончите.

— Хорошо, — ответил Стояк и добавил: — Спасибо.

— Я верю, что у тебя есть причины, — слегка улыбнулся Сталевар, показав ряд белых металлических зубов, — но побыстрее, пожалуйста. У тебя патруль в два часа дня, а значит, если мы хотим досмотреть, то у нас не так много времени на задержки.

— Хорошо, — повторил Стояк, в его тоне начинало проглядывать нетерпение. Он посмотрел, как Сталевар вернулся в комнату и захлопнул за собой дверь.

— Железяка, — пробормотал он в закрытую дверь.

— Он старается, — вмешалась Виста. — Тяжело быть лидером, но он упорно работает над этим.

— В этом-то и проблема, — раздражённо ответил Стояк. — Он достаёт нас с патрулями, тренировками и бумажками, потом начинает говорить, что не заставляет нас делать ничего, что не делает сам. Вот только он спит час или два в сутки, практически не ест, не ходит в туалет или душ. Ему не надо заботиться о семье или друзьях. Конечно, он может вкалывать. Он же ё... дрёный робот! — зацензурил он себя ради младшей.

Виста покачала головой:

— Этот "робот", а он на самом деле не робот, делает столько же бумажной работы, сколько мы все, вместе взятые. Он и заставляет нас делать только то, что сам сделать не может. Даже если он не обязан. За это я его очень уважаю.

Стояка охватила ярость:

— Ты что тут, Рыцаря из себя изображаешь? Защищаешь этого... — он прервался раньше, чем успел закончить. Вспомнил, с кем он говорит. — Блин, нет, я...

Виста просто смотрела на него. Через секунду её глаза заблестели, и она уставилась в пол с гневным выражением на лице. Затем резко развернулась и побежала по коридору.

Он попытался догнать и остановить её, но коридор сжался, дав ей добежать до конца за пару шагов, и снова вернулся к нормальной длине, как только она завернула за дальний угол.

Он посмотрел на Славу:

— Прости, — произнёс он тихо.

Она ответила разъярённым взглядом. На секунду ему показалось, что она его ударит.

Её лицо смягчилось, она посмотрела в ту сторону, куда убежала Виста:

— Ничего. Мы все вымотаны, мы на пределе своих сил, а ты ещё и волнуешься об отце. Один раз я тебя прощаю. Но только один.

Он кивнул.

— Но тебе лучше пойти за девочкой и извиниться. Я слышала от Крутыша — именно ты убедил всех быть с ней помягче, из-за того что она тяжело всё это переживает. Убедил Сталкера быть с ней помягче, а судя по тому, что до начала занятий сказал Крутыш, это было непросто. Может, я ошибаюсь, не знаю, как тут у вас в команде, но, думаю, если ты не загладишь свою вину, тебе долго этого не забудут.

— Ага, — промямлил он. Использовала ли она свою силу? Он почувствовал её странную ауру. Будто его закрыли в клетке с тигром-убийцей из джунглей.

Она ткнула его пальцем в грудь:

— Извинись по-настоящему. Признайся, что ты не так сказал и сделал, признайся, что не должен был так поступать, и пообещай больше так не делать. Это, скорее всего, означает, что тебе придётся помягче относиться к Сталевару, раз Виста этого от тебя хочет.

— Хорошо. Точно, так и сделаю.

Она толкнула его в плечо, и он качнулся в ту же сторону, куда побежала Виста. “Легко забыть, какая же она сильная”.

— Беги уже.

И он побежал.

“Ни на каплю не ощущаю себя прощённым”.

Он проверил два пустых помещения и нервно заглянул в один из женских туалетов, затем обнаружил Висту, которая сидела на лестнице в задней части здания. Одна нога стояла на ступеньку выше другой, руками она обхватывала колено. Она слегка повернула голову, заметив, что в помещении ещё кто-то есть, затем вытерла глаза рукавом костюма.

— Прости, — сказал он ей в спину.

— Ты мудак.

— Ты права. Я редкостный мудак.

— Ты это сказал ещё и при Славе, — Виста развернулась и посмотрела на него. — А он был её парнем.

— Я знаю. Она сказала, что понимает и что ничего страшного, но не знаю, насколько это правда. Но прежде чем я это выясню и разберусь, как искупить перед ней вину, я хотел убедиться, что с тобой всё в порядке.

Она наклонила голову.

Прошло довольно много времени, прежде чем Виста заговорила:

— Именно из-за него я с радостью приходила сюда каждый день.

Он спустился по лестнице и сел рядом с ней:

— Да.

— Я знала, у меня нет шансов. Он был старше, он был богатый, красивый. Он встречался со Славой и, хотя они то и дело расставались, всё снова налаживалось миллион раз. Никогда не было времени поговорить с ним с глазу на глаз, разве что на совместном патрулировании. И я вообще не представляла, что говорить, даже если бы такой шанс появился.

— Ты ему нравилась. Он хорошо к тебе относился.

Виста наградила его подозрительным взглядом: 

— Ты мне врёшь?

— Нет! Нет, я имею в виду, ему нравилось патрулировать с тобой. Он никогда не говорил про тебя ничего плохого.

— Он ни про кого не говорил ничего плохого, — прервала она.

— Не совсем. Когда Свинка узнала, что Призрачный Сталкер патрулирует в одиночку каждую ночь, и заставила нас присматривать за ней, он сказал кое-что. И про Свинку, и про Сталкера.

Виста слегка улыбнулась.

— Ему нравилось общаться с тобой, Мисси. Признаков было немного, но я замечал. Когда Триумф или Эгида отправляли его в патруль с Крутышом, Страшилой или ещё кем-нибудь, он отвечал "ладно" или "есть, сэр". Но когда в напарники ему попадались ты или я, он говорил "отлично" или просто очень широко улыбался, как будто вечер удался. Как-то глупо звучит, когда я обо всём этом рассказываю вслух...

— Нет, я тоже это замечала, но думала, что принимаю желаемое за действительное.

Стояк вздохнул:

— Он был хорошим парнем и как же хх..ффигово...

— В моём присутствии можешь материться, Деннис. Мне тринадцать, а не восемь.

На его лице, скрытом маской, появилась смущённая улыбка:

— Ладно. Прости.

Уже более серьёзно он признал:

— Я как мудак сорвался на тебя за то, что Рыцарь бы наверняка сделал. Слава сказала, что я просто сорвал злость на Сталеваре и частично на тебе, и она права. И ты права. Я был зол, я и сейчас такой. Из-за всей бессмысленности произошедшего... и того, что сейчас происходит. Когда я нахожусь здесь, меня расстраивает и злит всё вокруг, потому что я чувствую, что должен патрулировать улицы. Когда я выхожу в патруль, я злюсь, потому что чувствую, что должен быть со своей семьёй... но когда я возвращаюсь к семье, я чувствую ярость и беспомощность от того, что не могу ничем помочь вам здесь...

Он остановился, не желая рассказывать всю глубину проблем у него дома.

— ...Я выместил злобу на новеньком, хотя он наверняка этого не заслужил.

Виста опустила голову ему на плечо.

— Я скучаю по старому Денису. По парню, который выбрал себе немного пошлое имя и озвучил его перед журналистами, так что Свинка и прочее начальство уже не могли заставить его поменять. Потому что это было забавно. Потому что он любил раздвигать границы дозволенного и потому что считал, что это весело. Новый Денис такой злой. Кажется, теперь я понимаю, почему.

— А ты — нет? Ты не злишься? Из-за всего, что происходит? Из-за того, как несправедливо всё получилось?

Она помотала головой, потеревшись о его плечо:

— Да. Но нельзя давать этому поглотить тебя. Если тебе правда так не нравится Сталевар, не заставляй себя хорошо к нему относиться. Но не будь таким. Не злись всё время.

Он кивнул. Это было не так просто. Когда он пытался отпустить всё и расслабиться, он никак не мог избавиться от ощущения, что если у него получится, он просто развалится на части. У него не было большой надежды, что Панацея поможет папе, но как думать об этом без спасительной оболочки из пылающей ярости? Так он может утратить возможность служить и защищать людей, которым это действительно нужно. Эта мысль заставила его пульс ускориться.

— Я работаю над этим, извини, если это тебя задело, — ответил он уклончиво.

— Ничего страшного, я крепче, чем выгляжу,— она ударила кулаком по наплечнику своей брони.

— И прости за то, что я наговорил. Ты хороший человек, Мисси.

— Ну что, возвращаемся в класс? — спросила она.

— Давай, если ты в порядке.

Она кивнула.

Когда они вернулись, Стражи и Слава были в коридоре. Офицеры СКП в спешке выбегали из помещения, надевая шлемы.

— Вы вернулись как раз вовремя, — сказал Сталевар. — Курсы отменяются. У нас проблемы.





* * *

Место преступления находилось в разрушенном здании. Три стены устояли, но крыши не было. Пол был усеян кирпичами, обломками бетона и мусором.

— Есть ещё два таких же случая? — спросил Стояк, широко распахнув глаза. Он задрал голову, чтобы посмотреть вверх.

— Ага, — ответил Сталевар.

— При свете дня, — сказал Крутыш, — посреди ясного дня.

Стояк глянул на затянутое облаками небо. Не такой уж сегодня и ясный день. И людей вокруг не было. Но преступление было наглым и более чем пугающим.

На каждой из трёх внутренних стен старого здания висело тело, в шести метрах над землей. И каждое из них было разделано по-своему. Слева был труп, с которого содрали кожу, определить пол было невозможно. Напротив них висело тело толстой женщины, обугленное до черноты. И завершал сцену труп, судя по его одежде, бездомного или потерявшего дом в недавнем бедствии. Его руки и ноги были отрезаны в местах сгибов и соединены короткой, длиной в тридцать сантиметров, цепью. Цепи были прибиты гвоздями, удерживая труп в подвешенном положении, голова поникла. Выглядело это как ужасная марионетка с чересчур длинным телом. Цепи звенели и раскачивались на ветру.

В здании с трупами находилась одна знакомая группа. Трикстер, Солнышко и Баллистик стояли под трупами. Крылатая фигура, которая могла быть горгульей, демоном или драконом, тремя когтями вцепилась в раму выбитого окна, а остальными пыталась достать бездомного. Генезис.

— Извините за клише, но всё совсем не так, как выглядит, — заговорил Трикстер.

— Верю, — сказал Сталевар. — Я читал ваши досье, это не ваш modus operandi.

— Отлично, отлично, одобряю, — Трикстер коснулся шляпы. — Тогда мы пойдём?

— Нет, но если вы пройдёте с нами...

— Вы арестуете нас по каким-нибудь другим обвинениям. И не сможете гарантировать, что кто-то из вашего начальства не решит и это на нас повесить.

Сталевар нахмурился.

— Отпустите нас. Что бы тут ни произошло, это требует вашего внимания. Вы должны попытаться найти и поймать настоящих преступников. Этот парень был ещё жив, когда мы пришли, — Трикстер показал на человека со скреплёнными цепью конечностями.

— Не могу. Вы всё же подозреваемые, независимо от того, насколько это не похоже на ваши обычные методы.

— Досадно, — поклонился Трикстер.

В то же мгновение Сталевар исчез, а на его месте появилась Генезис, высотой в три метра, и почти такая же широкая в плечах, покрытая похожей на булыжник чешуёй, с мощными мышцами, коротким хвостом и широкими перепончатыми крыльями из плеч. Пока Сталевар падал из окна, она развернулась к оставшимся Стражам.

Баллистик напал на упавшего командира Стражей, осыпав его градом камней и обломков, и стараясь не дать парню с металлической кожей прийти в себя и перейти в нападение.

Стояк бросился к Генезис, протянув вперёд руку. Он был всего в нескольких сантиметрах от неё, когда она исчезла у него из-под носа. Или, точнее, Стояк переместился в другое место. Из-за изменения поверхности под ногами он споткнулся и чуть не врезался в полуразрушенную стену одного из зданий.

Он крутанулся на месте, мельком увидев, как Генезис обменивается ударами со Славой, и снова обнаружил себя в другом месте, спиной к дерущейся паре. Кто-то из них налетел на него, и он растянулся на земле. Если бы он только знал, кто это был — Генезис или Слава, в случае с Генезис он мог бы вывести её из строя.

“Это бесит”.

Он поднялся на ноги, опасаясь новых приколов с телепортацией.

Крутыш развернулся на месте, вскинул пистолет с квадратным дулом и выстрелил в Трикстера чем-то похожим на сияющую синюю вспышку, но тот сразу же обменял себя с ним местами. Крутыш пригнулся, как только телепортировался, но его всё равно задело своим же выстрелом, от бронированного костюма полетели искры, между соединениями на мгновение проскочили разряды. Солнышко создала пылающий шар — маленький, но всё равно слепящий, — и послала его за Крутышом. Юный герой рванул к укрытию, спасаясь от раскалённой плазмы. Флешетта собралась выстрелить, но передумала и бросила в Трикстера горсть дротиков. Дротики исчезли в полёте, а из воздуха выпали щепки и камешки.

Стояк изменил своё мнение о телепортере с просто "бесит" на "реально заебал".

Призрачный Сталкер в развевающемся плаще стояла на зазубренном краю стены, там, где провалилась крыша, высоко над схваткой. Она выстрелила в Баллистика и Солнышко, перезарядилась, пока посланный Баллистиком обломок стены пролетал сквозь неё, и снова выстрелила. Все Скитальцы были в броне, так что она могла их разве что отвлечь. Иглы стрел с транквилизаторами не могли пронзить броню или материал их костюмов.

— На прорыв! — прокричала Виста. — Давай!

Умница. Стояк ринулся к Трикстеру, и расстояние между ними сократилось до пары метров, дорога выровнялась, чтобы было удобнее бежать.

Трикстер обменял его с Вистой, переместив на пару метров назад. Девочка возникла там, где только что был он, в нескольких шагах впереди. Стояк восстановил равновесие и снова рванулся вперёд. И снова силы Висты помогли сократить расстояние. Крутыш, Флешетта и Виста тоже бросились на противника, чтобы при обмене Стояка не переместило слишком далеко.

Солнышко отправила плазменную сферу между ними и Трикстером, торчащие над водой щепки запылали. Виста ответила, вскинув руку и сильно уменьшив сферу. Сталевар пригнулся, уклоняясь от атаки Баллистика, побежал к шару и ударил по нему кулаком. Удар рассеял сферу, Солнышко не смогла собрать её обратно, и всех окатило волной горячего воздуха.

Сталевар, в свою очередь, отшатнулся, рука у него побелела и светилась от жара. Он согнул сияющую руку, и движение было медленным и тугим. Даже в районе локтя металл его руки был оранжево-красным.

Стояк не успел рассмотреть, всё ли в порядке со Сталеваром. Он обежал командира, закрывшись его широким металлическим телом от Трикстера. И из этого положения он попытался добежать и коснуться злодея.

За мгновение до того, как он должен был поймать Трикстера, злодей исчез, и перед ним возник Сталевар. Ладонь прикоснулась к металлу спины Сталевара.

Он облегчённо выдохнул, когда Сталевар обернулся. Только то, что он ждал чего-то подобного, позволило ему вовремя отключить свою силу. Крутанувшись, Стояк добрался до того места, откуда исчез Сталевар, но Трикстер уже поменялся местами со Славой, чтобы быть как можно дальше от гущи боя.

“Я не могу уследить за ним”.

Стояк осмотрелся, пытаясь понять, что происходит. Теперь его команда была зажата между Скитальцами. С одной стороны у дальнего угла здания стояли, пригнувшись, Солнышко и Баллистик. С другой стороны на строительном мусоре, рассыпанном от входа здания и до затопленной улицы, стояли Трикстер и Генезис.

Генезис вдохнула, наполнив грудь воздухом, и Сталевар, успев среагировать первым, с силой топнул ногой по обломкам и поднял ударом большой кусок фанеры с неровным краем. Схватив его, он поставил лист между собой и Генезис. Крутыш, Флешетта и Виста развернулись и побежали в сторону Баллистика и Солнышка.

Кусок фанеры в руках Сталевара остановил большую часть того, что выдохнула Генезис. Стояк видел этот тёмный, чёрно-серый пар. Вокруг краёв завивались струйки и плыли в их сторону — у них был горький запах и вкус, как у смеси пепла и чего-то зловонного. Даже толика этого пара, попавшая ему под маску, вызвала лающий кашель. Остальным Стражам пришлось ещё хуже, Виста упала на четвереньки. А ведь дыхание оборотня не было направлено напрямую на них.

“Так вот, значит, на что способен Оборотень-9. Различные обличья, каждое со своим набором способностей”.

Сталевар покачнулся, когда Генезис прыгнула вперёд, а Стояк поднырнул под руку Сталевара и приложил ладонь к фанере. Он почувствовал как его сила охватила материал, отрезав его от временного потока.

Через секунду он почувствовал на своём плече тяжёлую руку. Сталевар, стоя над ним, быстро улыбнулся и протянул ладонь. Стояк ответил коротким кивком и взялся за руку, вставая. Отойдя вместе, они увидели, как Генезис поднимается в воздух, тяжело хлопая перепончатыми крыльями, и вдыхает, чтобы снова окатить их зловонным дымом.

Он чувствовал себя удивительно спокойно, сражаясь вместе со своей командой против злодеев с одними из самых высоких рейтингов силы в Броктон-Бей, под жуткой декорацией из трёх висящих трупов. Он залез рукой в ячейку сбоку в броне и вытащил оттуда две пачки бумаги. Проведя большим пальцем, он раскрыл их в веер, удерживая, как кто-то мог бы держать пару ножей.

Он понял, откуда взялось это спокойствие. При всём прочем, этот бой был убежищем от того чувства, что мучило его с самого конца сражения с Левиафаном. Чувства, что он был всегда не там, где нужно, и делал не то, что нужно, пока в городе творились несчастья и пока умирал его отец. Именно здесь и сейчас он и был нужен.

“Вот зачем я здесь”.