Паразит 10.02
###############
Три дня назад
Я сделала глубокий вдох, затем медленно выдохнула.

— Я тебя поддержу, — сказала Лиза. 

Я кивнула и толкнула дверь, и она широко распахнулась.

Внутри здание выглядело совсем не так, как снаружи. Оно было расположено на одном из низинных участков доков, где вода ещё полностью не сошла. Строения вокруг были в настолько плохом состоянии, что в них никто не пытался укрыться или мародёрствовать. Однако изнутри помещение было усилено металлическими перекладинами и балками, листы металла крепились между толстыми металлическими прутьями и внешней стеной, в них были прорези для окон. По рукояткам на металлических ставнях можно было судить, что фанерные щиты откидываются очень легко. На земле были сложены мешки с песком, немного не такие как обычно. Груды мешков были обёрнуты в пластик.

Здесь пока не прибрались. В углу стояла пара кроватей и ещё какая-то разобранная мебель. Помещение было сухим, свежим и ярко освещённым. Оно могло бы показаться стерильным, если бы не пятна краски на листах металла и следы засохшей грязи возле двери.

Наше прибытие сопровождалось лаем шестёрки псов. Лишь воротца, отгораживающие входную дверь, остановили их от нападения. Брайан сидел в дальнем конце комнаты, возле Аиши. Он был одет в свой обычный тренировочный костюм. На Аише была похожая одежда, только вместо штанов — шорты.

Его младшая сестра? Здесь?

Алек, скрестив ноги, сидел на разобранной мебели. На одном колене у него балансировала миска с разноцветными хлопьями. Длинный шрам, идущий от уха до плеча, скрывался под рубашкой. Он смотрел телевизор, подключённый к удлинителю, свисавшему из-под потолка. Алек обернулся на лай собак, и я едва расслышала, как он сказал:

— Да ладно?

Одна из собак внезапно опознала меня, судя по тому, что остановилась на входе, вильнув хвостом. Мысленно я отметила это, как хороший знак. Вслед за ней появилась Сука и сразу бросилась ко мне, с её влажных волос летели брызги. Похоже, она только что вышла из душа — на ней были свободно сидящие армейские штаны, чёрная майка с более тёмными пятнышками от воды и полотенце на плечах. Её лицо ожесточилось от эмоций, как только она меня увидела. Сжав кулаки, она направилась в мою сторону. Я увидела агрессию в её позе и движениях, зажмурила глаза и постаралась успокоиться. Я помнила, что Брайан когда-то говорил во время спарринга про напряжение, что оно делает тебя более уязвимым.

Если это правда, я была рада, что не напряглась. Она была крепкого телосложения и вообще не сдерживала себя. Она закрыла воротца, пнув их ногой, и мгновением позже её кулак врезался в мою скулу. Я упала на пол, копчик принял на себя большую часть удара. Меня били Лун, Слава, Бакуда и даже Левиафан. Некоторые из этих ребят били во много раз сильнее Суки, но всё равно мне было адски больно.

Лиза преградила Суке путь, Мрак и Алек не двинулись с места, что было красноречивее всяких слов. Собаки неуверенно прошли через открытые воротца, но остановились, защищая свою хозяйку.

— Я... — я запнулась посреди предложения, боль в правой половине лица резанула в полную силу, когда я попробовала открыть рот, — Я заслужила это.

Сука резко пнула меня в плечо, отчего я плашмя упала на спину.

— И это я тоже заслужила.

— Достаточно, — сказала ей Лиза. — Хватит.

— Иди на хуй! — прорычала Сука. Она указала на Брайана. — Мне хватает, что он раздаёт приказы и называет себя лидером, и я не стану терпеть это от тебя. Я делаю, что хочу, и сейчас я хочу начистить ей табло.

Сука повернулась, отошла к куче мебели и взяла одну из снятых со шкафа полок. Это был кусок ДСП около метра длиной и сантиметров тридцать в ширину. Лиза встала между мной и Сукой и повернулась к Брайану.

— Эй, ты не хочешь немного помочь?

— Зачем ты привела её сюда? — нахмурился Брайан.

— Поговорить, — ответила Лиза. Когда Сука попыталась обойти её слева, та преградила ей путь. Я поднялась и отошла подальше от Суки.

— Она хотела сдать нас! — рявкнула Сука.

Я покачала головой, но не была уверена, что Брайан увидел это из-за спин Лизы и Суки. Я крикнула:

— Нет, я этого не хотела!

Брайан шагнул вперёд и положил руку Суке на плечо. Она смотрела сердито, но своё импровизированное оружие опустила.

Он перевел на меня свой серьёзный взгляд. 

— Лиза сказала, что ты хотела нас сдать, и если вопрос в том, кому из вас верить, я выберу её. Слова Оружейника были похожи на правду, и после этого некоторые моменты в твоём поведении неожиданно обрели смысл.

— Нет, я… то есть я правда собиралась предать вас...

— Я ей сейчас пасть порву! — заорала Сука.

— Но! — я повысила голос. — Потом я передумала!

Из горла Суки вырвалось глухое рычание. Аиша и Алек приблизились, образовав неплотный полукруг из людей и животных вокруг меня и Лизы. В воздухе повисло напряжение.

— Ты передумала, — по голосу Брайана было совсем не похоже, что он мне верит.

— Знаете, каково это было — иметь дело с Оружейником? Когда я поняла, какой же он всё-таки мудак, меня будто холодной водой окатило, я стала думать о вас, ребята, как о друзьях. Да мы ничего особо плохого и не делали. Большинство наших стычек было с бандой Луна...

Все, кроме Лизы и Аиши, сверлили меня взглядами. Я поднялась на ноги, вздрогнула, когда Сука двинулась, опасаясь нового нападения. В щеке пульсировала боль, словно кто-то вогнал в неё гвоздь. Плечо болело куда меньше, но и это меня не радовало.

— Я… я передумала после нашего последнего дела и разговора с Вывертом. Вернулась домой, и когда начала думать о том, чтобы отправить письмо в Протекторат, то поняла, что не могу. Это означало объясниться с отцом и бросить вас, ребята. Я не могла сделать ни то, ни другое.

— Всё это было не так давно, и для меня звучит неубедительно.

Я подняла руки в беспомощном жесте, затем уронила их.

— Ну, если честно... я не слишком умею говорить с людьми или убеждать их в чём-то. Я могу только изложить свою точку зрения и надеяться, что они увидят мою искренность.

— Это всё, что ты хотела сказать? — он скрестил руки на груди.

Я задержала дыхание, а затем выдохнула.

— А ещё я хотела бы вернуться в команду, если вы меня возьмёте. Пожалуйста.

Он приподнял брови:

— Помнится, после нашего последнего разговора с Вывертом ты в гневе ушла от нас. Что же изменилось?

— Вы должны понять, что я злилась на себя не меньше… больше, чем на вас, ребята. За то, что позволила случиться этому похищению, за то, что не сопоставила факты. Но я много размышляла об этом, поговорила с Лизой, и если вы захотите, я готова всё обсудить.

— И почему после всего этого мы должны тебе верить? — бросил Мрак.

— Я могу поручиться, что…  — начала Лиза.

— Тейлор сама может ответить, — оборвал её Брайан.

Я пыталась придумать достойный ответ. Я чувствовала, что не могу просто промолчать. Живот начало сводить от понимания, что люди, с которыми совсем недавно я была так близка, осуждают меня.

Осознание этого подало мне идею, не бог весть что, но хоть что-то.

— Помнишь, что случилось, когда мы шли к тебе домой? — повернулась я к Брайану.

— Что конкретно? Насчет людей из твоей школы или...

— После того. Тот, э-э, неловкий разговор.

— Эй, дурында, — влез Алек. — Ты не только с ним тут договариваешься. Выкладывай подробности, не оставляй нас во тьме неведения.

— Точно! — поддакнула Аиша. Брайан раздражённо посмотрел на неё.

Я глянула на него, затем опустила взгляд и почувствовала, как краска заливает лицо. От того, что щёки налились румянцем, та сторона, куда пришёлся удар, начала пульсировать. Я ненавидела, когда меня унижали. Множество ужасных переживаний сформировали условный рефлекс, разжигая вспышку гнева.

— Я... дала Брайану понять, что заинтересовалась им. В романтическом смысле. Это — чистая правда, — сухо ответила я.

— Ой-й-й... — отозвался Алек.

— Я знала! Абсолютно точно знала, с первой секунды, как увидела тебя у него дома! — загоготала Аиша.

Я украдкой глянула на Брайана, выражение его лица совершенно не изменилось.

— Ты могла сделать это, чтобы втереться в доверие, — сказал он, едва заметно качая головой.

— Херня, — возразил Алек.

— Что? — Брайан повернулся к нему.

— Херня, говорю, — повторил Алек. — Тейлор сама говорила, что отвратно врёт и прикидывается...

— Она отлично врала, когда ей надо было держать свои шпионские делишки в тайне.

— Я не врала, вообще-то, — ответила я тихо. — Просто не говорила.

Никто не отреагировал на эти слова. Я почувствовала, что сглупила, произнеся их, какой бы правдой они были или не были.

— Я обычно не обращаю внимания на всякие “драмы” в команде, — продолжил Алек, — но даже я заметил, что ты ей нравишься. Это было так очевидно, что раздражало.

Странно, Алек вступился за меня. Оскорблял, но в то же время поддерживал.

— Это могло быть притворством, — подчеркнул Брайан. — А даже если и нет, всё равно это не имеет значения.

— Ты и сам в это не веришь, — сказала Лиза. — Ты злишься на нас. Я тебя не виню. Я бы тоже злилась. Но ты говоришь, что она врёт, только из-за того, что так гораздо легче злиться на человека, которого ты считал другом. 

Брайан громко вздохнул.

— Не используй на мне свою силу.

— Кто сказал, что я использую?

Случайно взглянув на Суку, я увидела, что она ходит туда-сюда короткими беспокойными шагами. Она не успокаивалась.

Я и сама не чувствовала себя лучше. Я призналась:

— Всё, что я хочу — вернуть всё, как было.

— Это будет не так просто, — ответил Брайан. Когда я встретилась с ним взглядом, он отвернулся, нахмурив брови.

В какой же момент всё было хорошо? В какой момент своего прошлого я не была раздавлена чувством вины и нервозностью и хотела бы вернуться? К тому моменту, когда я перестала бояться, что меня поймают, я ушла из дома и разорвала отношения с отцом. И прежде, чем я успела освоиться, я узнала о Дине, что повлияло на меня сильнее всего остального. Я угрожала заложникам, искалечила суперзлодея, отделала супергероев, но именно узнав о Дине я лежала ночью без сна, чувствуя себя бессильной, чувствуя себя последней сволочью.

Я не могла ей помочь. Это и было основной причиной, почему я пришла сюда. Сама по себе я была слишком слаба, чтобы сражаться с Вывертом, и я не могла пойти к героям, надеясь, что они с этим разберутся, только не с Вывертом, у которого была возможность дважды сбежать, дважды напасть, дважды выследить человека, который его сдал и разобраться с ним, выбрав оптимальный для себя исход. Ему даже не нужно было выстраивать особо хитрые схемы использования своих способностей — достаточно работать в одной из его параллельных реальностей, снова и снова пробуя разные подходы, пока в итоге не получится желаемый результат. Как бы я ни старалась, я не смогу его победить.

Лиза меня убедила. Я смогу разрешить ситуацию, лишь заработав доверие Выверта, мне нужно стать тем, кого он будет уважать и к кому будет прислушиваться.

Но ничего не выйдет, если я не смогу убедить этих ребят принять меня обратно в команду.

— Нет, — ответила я Брайану. — Ты прав. Это не так-то просто. Но если вы меня примете, я готова работать как проклятая, чтобы загладить свою вину. Вы знаете, что я ценный член команды. Хотите контролировать каждое моё движение — согласна. Хотите ограничить меня запретами — отлично. Я даже откажусь от денег Выверта и наших заработков. Всё, что вы захотите.

Он тряхнул головой и спросил: 

— Зачем? Зачем тебе возвращаться?

— Потому что я была в убежищах, я ходила по улицам и видела, что там творят Барыги и Избранники. Я хочу разрешить эту ситуацию с Диной. И я знаю, что самый быстрый способ добиться этого, нравится мне это или нет, снова работать с Вывертом.

— Думаю, уже ясно, что я хочу её обратно в команду, — заговорила Лиза. — Если будем голосовать, я — за.

— Я тоже, — сказал Алек. — Ты на взводе, Брайан, возможно, потому, что Тейлор ушла, или потому, что на Аишу и твоего отца напали, а может из-за общей ситуации в городе, но находиться рядом с тобой становится уже напряжно. Тейлор всегда была с тобой на одной волне, по крайней мере, ты сможешь с ней работать и разговаривать. В конечном счёте, с ней в команде тебе будет веселее. И нам тоже — ведь ты перестанешь быть таким занудой. К тому же, если она отказывается от оплаты, мы ничего не теряем.

— Мы много чего можем потерять, — тихо ответил Брайан, — недоверие и напряжение разрушают команду, особенно если мы начнём собачиться из-за этого в поле.

— Значит, ты против? — нажала Лиза.

— А у меня есть голос? — Аиша влезла до того, как он успел ответить.

— Нет! — Брайан и Лиза ответили ей хором. Аиша скривилась, но не казалась сильно расстроенной.

— Я не хочу видеть её в команде, — сказала Сука.

Брайан покачал головой.

— Не знаю, что тебе сказать, Рейчел. В одном Алек прав. Она нам нужна. По крайней мере, нам нужна её сила. Если судить объективно, я считаю, что мы должны взять её обратно.

— Значит, три голоса за, один против, — отметил Регент.

Сука швырнула кусок ДСП в стену. Одна из собак залаяла, то ли в ответ, то ли испугавшись. Сука плюнула в мою сторону и прошла к дальнему концу комнаты, волоча за собой собак. Металлическая лестница сотрясалась от ударов её ботинок, пока она поднималась на следующий этаж.

Лиза помедлила, но вышла за ней. Алек посмотрел на нас и, положив руку Аише на плечо, вывел её, оставив нас с Брайаном наедине.

— Спасибо, — сказала я ему тихо.

— Не благодари меня, — ответил Брайан, покачав головой. — Алек прав, ты нам нужна. Возможно, мы даже снова станем друзьями и дойдём до момента, когда снова сможем об этом поговорить. Но это будет не сегодня и уж точно не здесь и сейчас.

— Хорошо, — ответила я. Но он уже уходил, оставив меня в одиночестве.

Я сказала себе, что буду выше, чем София и Оружейник. Я слишком много знала об их недостатках, и прежде всего, о высокомерии и гордости.

Так что и мне проявлять гордость ни к чему.





* * *





Сейчас

Всё могло пойти не так от малейшей ошибки или просто случайности...

Сплетница рассматривала здание напротив через бинокль.

— Есть движение. Мы можем начинать.

— Погнали, — приказал Мрак.

Нанести удар было не сложно. Насекомые влетели в окно, а Сука взяла на себя вход, спустив с поводка Анжелику, но удерживая остальных псов. Мы с Мраком, Сплетницей и Регентом отстали, а Чертёнок пошла вперед, правда, далеко от нас не отходила.

Самое сложное — сохранить баланс. Стоит слишком выдвинуться вперёд или задержаться, и всё очень быстро пойдёт наперекосяк.

Нашей целью были грабители, и они были хорошо вооружены, хотя патроны становилось добывать всё труднее и труднее. У Выверта были свои источники, также как и у Избранников, но эти ребята были из Барыг. Они были бродягами, наркоманами и людьми, которые выживали, паразитируя на системе. А когда система рухнула, они присоединились к единственной группе, которая бы их приняла. Безопаснее и проще находиться среди головорезов, грабителей, мусорщиков и воров, чем оказаться среди жертв. 

Безопасность в количестве.

Они не были ни сильными, ни тренированными, да и смелыми я бы их не назвала. Скажем так, их вело своего рода отчаяние. Я уже видела такое раньше, когда натравливала на врагов стаю насекомых. В панике и отчаянии они дрались не обращая внимания на боль и раны.

И это же отчаяние могло стать нашей проблемой. Если мы предоставим им возможность, они без промедления нас ранят или убьют.

Они совершали налёты на бесчисленные дома и фирмы, забирая всё, что могли найти. Телефонные линии повсюду были повреждены, полиция ехала долго из-за состояния дорог. Грабители скопили целое состояние на кражах, и, согласно данным разведки, они хранили его здесь. Они были приемлемой мишенью для нас, не хуже других.

Насекомые вытеснили большую часть грабителей на улицу. Затем их оттеснили и зажали в угол между тьмой Мрака и рычавшими на них чудовищами.

В тот самый момент, когда мы обрели контроль над ситуацией, в небе появилась Призрачный Сталкер, держа в каждой руке по арбалету. Через секунду Сплетница и Мрак получили по дротику. Потратив ещё секунду на перезарядку, она устремилась к Чертёнку и мне. Когда дротик вонзился в броню моего костюма, Сплетница и Мрак уже валялись на земле.

Ткань костюма выдержала дротик, так что я не вырубилась. Я достала дубинку, разложила её на полную длину и бросилась на неё.

Она отступила, перезаряжая оружие и расстреливая второй комплект дротиков в Регента и ближайшую к ней собаку. Когда я подобралась к Сталкеру, она выпустила второй дротик в собаку, а затем подстрелила Суку.

Моя дубинка, разумеется, прошла сквозь неё. Сталкер шагнула прямо сквозь меня, оказавшись прямо за спиной, а затем ударила меня коленом. Я захрипела и упала, она зарядила дротик и выстрелила мне в плечо, прежде чем я успела прийти в себя.

Полегче, Регент.

Прежде чем “вырубиться”, Сука успела выкрикнуть приказ собакам:

— Уходите!

Три новых пса засомневались, но только не Анжелика. Она зарычала и бросилась прочь, остальные приняли её лидерство и побежали по улице, пока не скрылись из виду.

Я лежала в холодной воде, стараясь не обращать внимание на то, какой она была грязной. Благодаря линзам маски я могла наблюдать за происходящим, не закрывая глаза. Я разглядела, как Призрачный Сталкер пробормотала что-то, коснувшись уха. Сплетница всё проработала с Регентом, он знал, что и когда надо говорить.

СКП прибыло через три минуты. Я увидела отсветы зелёно-белых маячков и услышала плеск прежде, чем кто-то появился в моём поле зрения.

— Чёрт подери! — Сказал один из прибывших в форме СКП.

— Наденьте на них наручники и пакуйте в фургон, — приказала им Призрачный Сталкер.

— Яо, тащи пену, — сказал кто-то. Капитан?

— Они под транквилизаторами, — равнодушно сказала Призрачный Сталкер. — Не тратьте понапрасну ресурсы.

— Протокол требует использовать пену, особенно с неизвестными кейпами.

— Девушка с рогами? Движок-3, телепортация через тени, — соврала Призрачный Сталкер. — Никто из них не сможет снять наручники без посторонней помощи.

— Но если Мрак использует свою силу...

Развернувшись, Призрачный Сталкер всадила в Мрака ещё один дротик.

— Удовлетворены?

Конечно, мы вылили из дротиков снотворное. Но, готова поспорить, Мрак серьезно поговорит с Регентом, когда всё закончится.

— Нет, мне нужно знать, почему вы не хотите запаковать их по всем правилам, — не сдавался СКПшник.

— Потому что я на ногах с пяти утра, а сейчас уже за полночь. Как только эти ребята окажутся за решёткой, мне надо будет ещё заполнять все бумаги. Мне нельзя уходить, пока они не в кутузке, а если вы упакуете их в пену, то мне придётся ждать полчаса-час пока будет готов растворитель, и потом ещё минут пять-десять, пока пена растворится. Блядь, они же в отрубе. Послушайте героиню, которая только что уложила всю команду, и пакуйте их в грузовик.

На это не последовало ответа, но мгновение спустя кто-то поднял и понёс меня. Я продолжала глубоко дышать, позволив телу обмякнуть. Несколько насекомых забрались на меня и на СКПшников, которые нас уносили, но я не отправила их прочь. Может, они отвлекут солдат от того факта, что мы все были в сознании.

Меня поместили на холодный металлический пол фургона, руки сковали за спиной. Через пару секунд сверху положили ещё кого-то. Слишком лёгкого для Мрака или Суки, должно быть Регента или Чертёнка.

Металлические двери захлопнулись и заперлись с едва слышимым сдвигом внутреннего механизма.

Малейшая ошибка или неприятная случайность — и мы в ловушке.

Конечно, мы приняли меры предосторожности, включая помощь Выверта, но не ограничиваясь ею. И всё же, это ужасно нервировало — позволить себя повязать и запереть.

— Нас не подслушивают, — пробормотала Сплетница. — Всё будет нормально, если будем говорить тихо.

— СКПшники опрашивают "свидетелей", оставшихся подобрать вещички, когда собаки убежали, — проинформировал нас Регент шёпотом. — Те подтверждают нашу легенду.

По крайней мере, одно препятствие мы преодолели. Если бы они не купились, всё могло выйти по-другому, мы могли бы попасться СКП и нас бы арестовали уже по-настоящему. Если бы мы неправильно рассчитали время или один из грабителей решил бы напасть на нас, пока мы притворялись обездвиженными, могло произойти нечто ужасное.

— Ты слишком сильно меня ударил, — пробормотала я.

— Мышечная память, — ответил Регент. — Вини её, не меня.

— Ты в порядке, Чертёнок? — спросил Мрак.

— Лучше всех, — раздражённо ответила она.

Прошло несколько минут, прежде чем фургон двинулся. По негласному соглашению мы сидели тихо, чтобы водитель абсолютно точно нас не услышал. Поездка заняла минут десять-пятнадцать.

— Мы на их базе, — приглушённо сказал Регент.

— Значит, всё идет хорошо, — ответил Мрак.

— Сталевар и Стражи выходят, чтобы встретить Призрачного Сталкера. Будьте наготове.

Задняя дверь фургона открылась, и я почувствовала поток холодного воздуха. Послышался лязг какого-то оружия, словно немедленно после открытия двери предполагалось наше нападение.

— Вау, — вырвалось у одного из парней. Думаю это был Крутыш или Стояк. — Как тебе это удалось?

— Они были отвлечены боем, и я перестреляла их по одному. Та мелкая уродка, что видела меня без маски, была в броне, и мне пришлось вырубить её в ближнем бою, — Призрачный Сталкер сказала это как что-то само-собой разумеющееся.

— Ну конечно, — саркастично заметил другой парень.

— Ты какой-то молчаливый, Сталевар, — произнес голос девочки. Виста?

А кто такой Сталевар?

— В офигении от моей крутости? — подколола Призрачный Сталкер.

— Может быть, позже. А сейчас... — сказал подчёркнуто мужской голос. — Просто удовлетвори моё любопытство. Ты знаешь пароли, которые мы запоминаем каждую неделю. И ты знаешь, зачем мы их запоминаем, верно?

— Ага, — ответила Призрачный Сталкер.

Один из других ребят заговорил:

— Из-за возможной встречи с каким-нибудь Оборотнем или... — парень сделал паузу, — Властелином. Ой.

— Итак, — продолжил Сталевар, — помня о том, что Регент — самый высокоранговый Властелин в городе, я хочу услышать пароль этой недели.

Повисло молчание.

— Команчи шесть шесть два, — сказала Призрачный Сталкер.

Опять пауза.

— Хорошо, — подтвердил Сталевар. — Поднимайте их и тащите по камерам.

Я могла лишь оставаться неподвижной и никак не проявлять своего облегчения. Сплетница предвидела эти вопросы и обучила Регента, но в прошлом ей случалось ошибаться.

Сначала с меня сняли Чертёнка, потом забрали Сплетницу, лежавшую сбоку.

Меня подняли с пола грузовика в числе последних. Призрачный Сталкер поддерживала меня, пока за мной не подошли офицеры СКП. Они ухватили меня подмышки и понесли, оставив ноги волочиться по земле. Моя голова свободно болталась, я рискнула приоткрыть глаза, зная, что линзы скроют их, чтобы украдкой взглянуть на "Сталевара". Металлическая кожа, металлические волосы и странная оплавленная текстура на его плечах. Я встречала его перед битвой с Губителем.

— Где собаки? — заговорил он довольно тихо, обращаясь, видимо, только к Софии.

— Дротики с транквилизаторами не подействовали. Они убежали, когда Адская Гончая вырубилась.

— Хорошая работа, — кивнул Сталевар. — Но это не оправдывает и не извиняет того, что случилось ранее.

— Как скажешь, — ответила Призрачный Сталкер.

— Нет, это серьёзно. Ты напала на члена команды. Я не спущу это на тормозах.

С одной стороны, я не сильно удивилась, услышав такое. Я знала, что она за человек. Но где-то на эмоциональном уровне я в такое не верила. Для меня оказалось сюрпризом, что у неё были проблемы и среди Стражей.

— Что ты будешь делать? — наконец спросила она спустя несколько секунд.

— Запакуем этих и пойдём пообщаемся с Директором. Ты зачем-то нужна ей в команде, я не думаю, что тебе засчитают нарушение испытательного срока, но последствия будут.

— Блядь, — сказала Призрачный Сталкер.

— И ты должна извиниться перед Крутышом. Не вздумай больше на него нападать.

— Хватит уже меня проверять, — ответила Призрачный Сталкер после короткой паузы. — Я слишком устала. Это был не Крутыш.

Сталевар кивнул. Я моргнула от удивления. Сплетница не думала о подобном, не предвидела этого. Сталевар только что попытался расколоть Регента/Призрачного Сталкера, и Регент оказался готов к этому. Он увернулся.

Мы проходили мимо приёмной. Я никогда не была в здании, только проходила мимо пару раз. Сейчас тут было удивительно пусто. Нам встречалось мало народу в форме СКП.

— А кто это был? — спросил Сталевар. Мне потребовалось секунда, чтобы понять, о чём это он.

— Отъебись уже! — простонала Призрачный Сталкер. — Это я.

— Эй, — он развернулся и положил ей руку на плечо, останавливая. — Кто это был?

Она глянула на команду. Стояк, Крутыш, Виста и девушка по имени Флешетта, которую я видела во время боя с Левиафаном.

— Стояк, — сказала она наугад.

Сталевар не шелохнулся, но моя интуиция подсказала, что Регент/Призрачный Сталкер не угадал. Моё сердце ухнуло в пятки.

Стояк и Крутыш остановились, с любопытством глядя на нас.

— Тревога! Это ловушка! — заорал Сталевар.