Западня 13.5
##############




Бентли лежал на спине. С левой стороны в его грудную клетку вцепился Сириус и тянул на себя. С правой стороны тушу держала и рывками дёргала на себя, пытаясь разорвать, Сука. Пристёгнутый к фонарному столбу Ублюдок лежал на земле, положив голову на лапы. Он уже уменьшился в размере.

Жива. Когда Сука не вышла на связь, я испугалась, что Ожог её прикончила.

Монстр, внутри которого находился Бентли, разлагался, плоть слезала с костей и сгнивала буквально на глазах. Кости, мясо на которых уже распалось, размягчались и гнулись. Сука пыталась разорвать грудную клетку до того, как оставшаяся плоть погребет под собой настоящее тело Бентли.

— Нашла её, — сказала я в телефон и поспешила к Суке, разбрызгивая сапогами воду. — Да. Свяжись с остальными насчёт встречи.

Боль в ногах заставляла меня стонать при каждом неосторожном шаге, а каждый стон отзывался болью в рёбрах. Было жарко, несмотря на то, что огонь поблизости уже погас. Горячий, наполненный дымом воздух дополнял боль в ребрах — и даже поверхностные вдохи заставляли меня страдать.

— Какого хуя ты здесь делаешь? — спросила Сука.

— Помогаю, — я достала нож и протянула его ей рукояткой вперёд.

Она не ответила, но взяла нож и залезла внутрь туши, чтобы разрезать защитный мешок, в котором лежал Бентли. Я упёрлась плечом в разодранную грудную клетку внешнего тела, чтобы та не закрылась. Ноги взвыли от напряжения, но терпеть боль я умела. Лучше немного потерпеть, чем оставить Суку запертой внутри схлопнувшейся грудной клетки.

Сука выбралась наружу, держа бульдога на руках, и рухнула на колени. Бентли она положила на землю.

— Как он?

— Дышит, — проверила она.

— Хорошо.

— Не веди себя так, будто тебе не наплевать, — нахмурилась Сука.

— Мне не наплевать.

— Иди нахуй. Просто ты услышала слова той психованной шлюхи, и теперь думаешь, что мне нравишься. Это не так.

— Я ничего такого не думаю.

— Уже, наверное, гадаешь, как использовать это против меня. Блядь, ненавижу таких как ты. Двуличные манипуляторы...

— Эй! — перебила я. Сириус зарычал.

— Знаешь, насколько проще будет моя жизнь, если я от тебя избавлюсь? — Сука направила на меня нож.

— Не будет. Может, избавишься от Девятки на пару дней, но потом тебе придётся в одиночку проходить каждое их испытание. Хочешь верь, хочешь нет, но я на твоей стороне. Я хочу помочь тебе пережить это месиво.

— Не твоя забота. Давай, уходи, — нож в её руке даже не дрогнул.

— Я никуда без тебя не уйду.

— Осмелела, потому что думаешь, я не смогу тебя порезать. Не забывай, что тебя могут загрызть.

Я бросила взгляд на Сириуса, не двигая при этом головой, чтобы Сука не подумала, что я колеблюсь или сомневаюсь.

— Если бы ты хотела мне навредить, то напала бы, ещё когда тебе угрожала Ожог.

— Не люблю, когда мне говорят, что делать, так что нет. Не напала бы.

В этом я сомневалась. Может, Суке и не нравится, когда ей приказывают незнакомцы, но она точно не отказалась бы от стабильного окружения и надёжного лидера. 

— Если пройдёшь все их испытания и присоединишься к Девятке, будешь выполнять их приказы до самой своей смерти.

— Насрать мне на испытания! — крикнула она. Сириус напрягся, готовясь к атаке. — Я просто хочу, чтобы меня оставили в покое!

— Понимаю, что ты чувствуешь.

— Ничего ты не понимаешь!

— Чёрта с два! — ткнула я в её сторону пальцем. — Может, мне и не досталось от жизни столько дерьма, сколько тебе, но я хлебнула достаточно! Каждый ёбаный день на меня охотились те, кто задался целью сделать меня несчастной! Каждое утро я чуть не блевала от напряжения перед школой, а к полудню голова начинала раскалываться от боли! Я неделями пряталась на время обеда в туалете из-за того, что мне не давали спуска!

— Напугала. Могу рассказать, через что прошла я.

Я покачала головой и глубоко вдохнула. 

— Я здесь не для того, чтобы меряться, кто больше нахлебался, — сказала я только после того, как успокоилась.

— Потому что проиграешь, — ткнула она ножом в мою сторону, будто подчеркивая свои слова.

— Потому что это не соревнование, и да, проиграю. Я просто пытаюсь сказать, что мы не так уж и отличаемся.

Сука усмехнулась.

Боже, как же болят ноги и ступни. Рёбра тоже не радуют. Я чувствовала, что надо отвлечься. Если бы не боль в ногах, я бы уже ходила кругами или бегала. 

— Хорошо, — попыталась я сосредоточиться на Суке. — Не хочешь — не верь. Но вот тогда тебе парочка фактов. Ты в нашей команде и нужна нам. И нравится тебе это или нет, но и мы тебе нужны.

— Я... — нахмурилась она

— Не говори, что обойдёшься без нас и справишься сама. Ты видела Девятку, и ты не дура.

Сука посмотрела на Бентли и положила руку ему перед носом, будто проверяя, дышит ли он.

— Ты сейчас просто пиздишь. Помочь ты хочешь только себе.

Мне захотелось что-нибудь ударить или швырнуть, но я только резко выдохнула от охватившей меня ярости.

— И как мне тебя убедить?! Почему ты не можешь понять, что ради тебя я готова покалечиться, если тебе это хоть как-то поможет? Что, несмотря на всё дерьмо между нами, я всё равно считаю тебя другом?

— Ты мне не друг, — сказала Сука, не поднимая на меня глаз.

— Отлично! Принимается. Но ты — мой друг, хоть я тебя порой терпеть не могу. Мы с тобой в одной команде. Мы похожи. Единственная разница между нами — ты хлебнула всякого дерьма несколько лет назад, а я со своим разобралась только через несколько недель после того, как пришла в команду. Мы прошли через одно и то же. Нравится тебе это или нет, но мы родственные души, и обе не в ладах с общест... — я резко замолчала.

Сука чуть ли не дёрнулась на что-то в моих словах.

Бессмысленный разговор. Я вздохнула и огляделась по сторонам, чтобы посмотреть, во что превратилась моя территория. Дым от пожаров окрасил небо в чёрно-серый цвет, местами от облаков отражался свет ещё горящего пламени. Из-за угла одного из ближайших зданий вылетела случайная искра.

— Выверт сказал, что если я стану достаточно сильной, то люди от меня отстанут, — нарушила Сука висящую тишину. — Если у меня будут союзники, деньги, если я достаточно запугаю врагов.

— Когда это было?

— До того, как я присоединилась к Неформалам. Он тогда не представился. Просто оставил мне телефон, немного бабла и позже позвонил. Одни лишь ебучие слова, но звучало хорошо. Больше я на такое не поведусь.

Сука годами жила совершенно одна, окруженная только своими собаками. Без дома, бегая от каждого копа и кейпа. Меня подмывало спросить, не навалился ли на неё ворох неожиданных проблем прямо перед тем, как она остановилась в Броктон-Бей? Проблем, срежиссированных одним весьма амбициозным суперзлодеем.

Нет, не время.

— Сама ведь знаешь, если присоединишься к Девятке, то добьёшься противоположного эффекта. Они — не та сила, с которой люди оставят тебя в покое. Придётся жить постоянно в бегах, в компании с манипуляторами, в десять раз более двуличными, чем, как тебе кажется, я.

— Знаю, — сплюнула она.

Сука подняла Бентли и обхватила его так, чтобы касаться рукой носа собаки.

Ладно. Ближе к сути. Я дала Суке пару секунд, чтобы она немного остыла.

— Они пристрелили твою собаку, ранили Бентли, убили моих людей и подожгли мою территорию. Я хочу прикончить этих уродов и не собираюсь сдерживаться. Без тебя нам не обойтись. Хватит играть от защиты, я...

— Раз не нужно сдерживаться, я с тобой, — прорычала она, поднимаясь.

Я не стала ничего говорить, чтоб не рисковать случайно разозлить её или заставить передумать. Вместо этого я просто кивнула.

Вместе мы еле добрались до моего логова. Каждый шаг давался с трудом. Там, где мы с Мраком помогали друг другу, Сука даже не шевельнулась. Это немного меня задело: мы могли бы вместе поехать на Сириусе — только и надо, что держаться друг за друга на его спине. Сука такой вариант, очевидно, даже не рассматривала.

В нескольких кварталах от нас при помощи насекомых я нашла Генезис. Точнее нечто, отдаленно напоминающее помесь кролика со слизнем. Из лежащего на земле студенистого тела торчало два глаза на ножках и пара то ли щупалец, то ли ушей. Насекомых, сидящих на поверхности воды, медленно сносило течением в сторону слизня. Тот извергал из своего маленького рта потоки, которыми тушил пожар. Я предположила, что это и есть Генезис.

Когда-нибудь я совершу неприятную ошибку, столкнувшись с чем-то жутко странным на вид и предположив, что это просто Генезис.

При помощи насекомых я написала перед слизнем несколько слов. Вскоре, извергаемый им поток воды иссяк, а тело начало разлагаться. Генезис возвращалась.

Шарлотта увела детей, так что в логове никого не было, когда мы вошли. Сука оценила обстановку и направилась в ванную за аптечкой.

— Помощь нужна?

Сука сердито сверкнула глазами. Вот и ответ.

Я поднялась наверх и сняла со своего манекена почти готовый новый костюм. Затем стянула с ног резиновые сапоги и начала мучительно выбираться из старого повреждённого костюма. Стараясь поскорее найти Суку, я отложила на потом осмотр своих ран. Самое время теперь ими заняться.

Снять маску оказалось достаточно просто, но вот стоило отсоединить броню и вытащить руки из рукавов, как разболелись ребра. Новый синяк красовался поверх старого: чёрно-фиолетовое пятно в каёмке фиолетово-зелёного. Пришлось прерваться на минуту, чтобы перевести дыхание, прежде чем стягивать костюм с ног.

Под костюмом на мне было надето водонепроницаемое трико, и я поморщилась, вспоминая, как пришлось с открытыми ранами пробираться по грязной воде. Я взяла аптечку, которую принесла из своей комнаты наверху,  достала пинцет. Кусочки оплавленной синтетики трико прикипели к коже в местах ожогов. Начав с бёдер, я медленно и аккуратно удалила ткань, местами вместе с кожей. При этом я тщательно дезинфицировала каждую, даже мельчайшую ранку. Самый большой ожог покрывал верхнюю часть правой стопы, пятку и примерно половину икры. Пальцы не пострадали. Ещё один ожог красовался на левой лодыжке и пятке, немного заходил на голень. Площадь ожога была меньше, но оплавленной синтетики поверх него — больше. Если я и заработала ожог второй степени, то это он.

Обеззараживающее средство шипело, когда я наносила его на ожоги. Обильно обработав им раны, я достала мазь с антибиотиком.

Больно было примерно как от остаточного эффекта болевых гранат Бакуды, но в придачу я понимала, что в этот раз лечение займёт целую вечность. А ещё я не смогу надевать поверх ран облегающую одежду.

Уроды. Моя боль была ничем по сравнению с тем, что они сотворили с моими людьми. Сколько из них потеряли родителей, любимых, друзей? Свои дома? Мне было стыдно жаловаться — даже самой себе — по поводу каких-то там ожогов.

Первой ко мне поднялась Генезис — созданное ею существо принесло её на руках. Грубая подделка под человека положила Генезис на стул и тут же исчезла, стоило ей открыть глаза.

— Я не смогла потушить ни один из крупных пожаров, — призналась она. Генезис была слишком вымотана для того, кто спал почти весь день.

— Спасибо за то, что попыталась, — я взяла мощные кусачки, чтобы разрезать изнутри подгоревшие части штанов. Даже таким инструментом у меня получалось прорезать только сантиметр ткани костюма за раз.

— Что дальше?

— Мы с Мраком разработали примерный план. Он связался с остальными, они скоро придут. Тогда вместе всё и обсудим. Сплетница думает, что Ожог вернётся ещё не скоро, но я на всякий случай разместила по округе сигнальные нити.

— План чего?

— Атаки. Проще дождаться остальных, чтобы не объяснять несколько раз. Может, так даже лучше — в случае, если Душечка слушает мои эмоции, чтобы понять, чем мы занимаемся.

— Атаки?

— Если будем осторожничать и защищаться, то ни к чему не придём.

— Зато выживем.

Я потрясла и осмотрела костюм. Работа продвигалась слишком медленно. Я отложила кусачки и достала из заднего отделения костюма пластиковую зажигалку. С её помощью я прожгла штаны костюма с внутренней стороны бедра, начиная от уже сделанного на конце штанины разреза, продвигаясь к паховой области и дальше, на вторую штанину. При этом я тушила загорающиеся участки, чтобы не спалить весь костюм. Я почти закончила, когда, наконец, ответила на вопрос Генезис:

— Не думаю. Мы всё равно умрем, просто... чуть медленнее. Как думаешь, сможем мы пережить ещё пару таких испытаний? Только честно.

— Значит вместо обороны ты хочешь перейти в атаку? Умереть поскорее?

— Да — на первый вопрос. Нет — на второй. Смотри, Девятка сильна своим огромным опытом. Джек в деле уже несколько лет. Он прекрасно поддерживает баланс между непредсказуемостью, достаточной, чтобы мы не смогли составить чёткий план противодействия, и продуманностью, не позволяющей застать его врасплох.

— Но ты хочешь попробовать. Застать врасплох, я имею в виду.

— Ага.

— Это самоубийство. Смотри, какие у нас шансы пережить третий раунд? Дина говорила, что, если сразимся с ними, то шансы выжить — пятьдесят на пятьдесят. Раз это третий раз, то получается сколько? Один к восьми?

— В математике ты соображаешь лучше меня. Серьезно. Вот только мы не будем атаковать их в лоб. Какие ограничения у твоей силы?

— Практически никаких. Главное, чтобы не противоречило здравому смыслу. Если существо жизнеспособно, с источником энергии и внутренними органами, то мне проще его поддерживать. Не нужно следить за каждой мелочью самостоятельно. Более крупных и плотных существ удерживать сложнее.

— Что на счёт материалов? Из чего ты можешь создать тело?

— Я... не знаю. Я контролирую процесс, в каком-то смысле, но моя сила сама решает из чего должно состоять существо. Я представляю, что хочу получить, и активирую силу, после чего отключаюсь и перехожу в какое-то пограничное состояние, когда вот-вот засну, и мысли путаются. Затем всё то, что я представила недостаточно чётко, само достраивается при помощи воображения и подсознания. Я никогда особо не продумываю материал, если только мне не нужна какая-нибудь броня или каменная кожа.

Чертовски могущественная способность. Если бы у меня была эта сила… эх!

— А что на счёт специальных способностей? Можешь наделять ими своих существ?

— Для этого нужно представить механизм их действия, органы, при помощи которых эти способности работают. У меня не так много времени перед тем, как я совсем отключаюсь, так что чем дольше я думаю над этими способностями, тем меньше контролирую всё остальное. Например, то существо, которое я только что использовала, ты его не видела, но...

— Я видела.

— А, да. Насекомые, точно. Ну, я представила систему, всасывающую воду и водяную пушку, но из-за того, что я никак не контролировала процесс создания тела, у него не было ни рук, ни ног. К тому же, оно медленно передвигалось и не имело жизненно важных органов, что сильно меня вымотало.

— Хорошо, — я отложила костюм, который в районе ног и ступней теперь превратился в лохмотья, после чего переключилась на коробку, спрятанную под террариумами за моим стулом. Небольшая волна из тараканов приподняла её и подтащила ко мне. Внутри лежала маска и куски ткани, которые я отложила после первого отступления Манекена. Нельзя позволить себе разбрасываться материалом.

— Зачем ты спрашиваешь?

— Пытаюсь оценить, какими ресурсами мы располагаем.

Я услышала, как снаружи хлопнула дверца машины. Должно быть, Мрак или кто-то из остальных.

Генезис при помощи рук поудобнее уселась на стуле. Я посмотрела на её ноги. Такие тонкие, атрофированные. Похоже, она уже долгое время прикована к инвалидной коляске. Когда я подняла взгляд, то увидела, что Генезис заметила мой интерес.

— Если хочешь что-то узнать, лучше спроси.

Я прямо почувствовала, как покраснела, и быстро переключилась обратно на ткань старого костюма. Используя тараканов, я разложила куски ткани на полу. Из террариумов выползли пауки и начали соединять их воедино. За красотой результата я не гналась.

— Я серьезно. Спрашивай.

— Ты оказалась в коляске из-за своей силы? Какой-то побочный эффект или всё произошло уже после того, как ты стала кейпом?

— Я прикована к коляске с четырёх лет, — покачала она головой. — Вообще, скорее всё как раз наоборот.

Наоборот? Сначала я подумала о событии-триггере. Затем о той теории, что испытавшие триггер в детстве становятся более сильными кейпами.

Стоило мне мысленно разобрать по полочкам эти новые идеи, как они тут же органично вписались в более ранние мои размышления о происходящем. Из шести Скитальцев трое были одними из сильнейших кейпов Броктон-Бей, которых я знала. Баллистик и Солнышко явно входили в высшую лигу — если судить по чистому наносимому урону. Генезис можно отнести туда же, но за счет универсальности и приспособляемости. Она может сколько угодно возвращаться на поле боя, принимая при этом максимально подходящий для ситуации облик. В то же время настоящее её тело весь бой находится в безопасности. Самое интересное, что Ноэль, в свою очередь, похоже, настолько сильна, что её приходится держать в карантине. Трикстер тоже далеко не слабак, пусть и не дотягивает до остальных членов команды. На счёт Оливера я сказать ничего не могла, насколько мне известно, никаких сил у него не было.

Как они встретились? Если отталкиваться от теории, что Генезис испытала событие-триггер в четыре года и из-за этого такая сильная, значит ли это, что и остальные Скитальцы прошли через что-то подобное? Если так, то как они связаны?

Или я думаю не в том направлении?

При помощи насекомых, я пересчитала выбравшихся из машины людей. Они направились в сторону ливневой канализации. Все вместе.

— Остальные на подходе. Твоя команда и Регент.

Генезис слабо улыбнулась, но улыбка вышла какой-то печальной. Отстранённой.

Когда я впервые разговаривала с Солнышком, то, помнится, спросила её, как ей жизнь среди Скитальцев. Что же она тогда ответила? Насыщенная, жестокая, одинокая. Одинокая, несмотря на то, что они всегда вместе. Я не смогла точно вспомнить, как Солнышко это объяснила. Вроде бы она не особо вдавалась в подробности.

Глянув на выражение лица Генезис, я начала подозревать, что Солнышко не одна так думает.

Скитальцы и Регент поднялись наверх, за ними последовала Сука. Все разошлись по комнате, но никто не стал садиться. Я начала вставать, но Трикстер махнул мне рукой, чтобы я села.

— Ты как? — спросил Регент.

— Жива. Но чертовски больно.

Благодаря насекомым, я почувствовала, что снаружи остановился грузовик. Мрак вошёл через переднюю дверь.

Вскоре все собрались. Мрак позвонил Сплетнице и включил громкую связь.

— Йо, — раздался её голос. — Я с Вывертом.

— Рой хочет атаковать Девятку и выбить тех, кто будет проводить следующие испытания, до того, как придёт их очередь.

— Рискованно, — присвистнул Трикстер.

— Давайте посмотрим на ситуацию вот с какой стороны, — сказала я. — М-м. Сколько раз Девятку пыталась победить полиция? А команды героев? Сколько раз за ними охотились спецподразделения Протектората или даже целые альянсы из команд кейпов?

— Много, — сказал Трикстер.

— Всех не пересчитать. Девятка действует, как наша команда в лучшие дни. Они сами решают, где и когда сражаться, избегают столкновения или даже исчезают, если не уверены, что смогут победить. Но зато когда они нападают, то бьют по самому больному месту. Мы действуем так же. Посмотрите, что Регент сделал с Призрачным Сталкером, а я с Луном. Девятка терроризирует своих жертв. Мы тоже, преднамеренно или нет. Мрак любого напугает своей тьмой, от собак Суки некоторые гадят под себя. Что насчёт меня? Любой хоть чуть-чуть, но боится насекомых. Сплетница и Регент тоже довольно жуткие, но по-своему. Девятка — это мы на стероидах.

— Не самое приятное сравнение, — сложил руки на груди Мрак.

— Не самое. Но меткое, и я не думаю, что они абсолютно случайно выбрали в кандидаты двух человек из нашей команды, если забыть о мотивах Душечки. Так давайте не будем играть по правилам Джека, не будем идти по тому пути, по которому герои, куда более сильные, чем мы, пошли и проиграли. Будем действовать как Девятка. Непредсказуемость и тщательно взвешенное безрассудство. Нужно продумывать каждую деталь плана, но нельзя позволить себе увязнуть в бою.

Мрак немного покачал головой, будто в ответ на какую-то промелькнувшую мысль.

— Можете рассчитывать на мою поддержку, — сказал Выверт. — Остряк Джек должен умереть, поэтому в вашем распоряжении все мои ресурсы, если решите действовать.

— Отлично. Спасибо. Сука, ты в деле, так?

Та кивнула.

— Если собираемся действовать, то каждый должен сам захотеть принять в деле самое полное участие. Я говорю не просто об атаке. Солнышко, Баллистик, я знаю, что вы постоянно сдерживаетесь. Понимаю, что прошу чертовски много, но... вы готовы убить?

На несколько долгих секунд в воздухе повисла тишина.

— Да, — сказал Баллистик. — Таких монстров как они? Думаю, я смогу.

Солнышко медлила. Она плотно сжала губы и обхватила тело руками.

— Марс, — тихо сказал Трикстер, — ты уже убивала.

— Случайно.

Я вспомнила, как она медлила использовать силу, когда мы сражались с Луном и Демоном Ли.

— Они — не просто случайные жертвы. Они даже не люди, — сказал Баллистик, — не похожи на людей. Они уроды, монстры. Самые отпетые мерзавцы, каких только можно повстречать.

— Всё не так просто.

— Убив их, ты спасёшь десятки, сотни жизней, — добавила я.

— Всё не так просто!

— Нет, просто, — ответила я. — Можешь пока не отвечать, но нам нужно знать твоё решение прежде, чем мы начнём.

— Что ещё понадобится? — спросила Лиза.

— Мы ничего не сможем сделать, пока ты их не найдёшь. Знаю, вся аппаратура в городе уничтожена, но...

— Но местная полиция и кейпы наладили экстренную связь, как и Выверт для нас. Я прослушиваю все радиопереговоры. Сужаю круг поиска. Думаю, смогу устроить ночной марафон прослушки и вычислить, где Девятка.

— Что ж, такой способ тоже сгодится, — сказал Мрак. — Раз я собираюсь участвовать, то мне нужно быть уверенным, что все полностью боеспособны. Я никуда не пойду, пока те, кто будет сражаться, не поспят по шесть часов. К этому времени Сплетница вычислит, где Девятка, — Мрак посмотрел прямо на меня.

— Я не сплю по режиму, — ответила Генезис. — Вообще, для того, чтобы восстановиться, мне наоборот нужно бодрствовать.

— Сделаем исключение, конечно, — сказал Мрак, не отводя от меня взгляда.

Поспать шесть часов с тем грузом, который сейчас висит на моей совести?

— Конечно, — соврала я, — но атаковать Девятку будем рано утром, или как только Сплетница поймёт, где они.

— При первой же возможности, — согласился он.

— Есть вероятность, что удастся привлечь к операции Ноэль? — спросила я Трикстера.

— Нет, — ответил тот.

— Если она настолько сильна, как ты говоришь...

— Если Ноэль использует свою силу в таком сражении, то проиграют все.

Такое чувство, будто Скитальцы просто влюблены в эту фразу.

— Ладно. Выверт, какое вооружение вы можете нам предоставить?

— Почти любое. Достать я могу практически всё, что угодно, но вот к завтрашнему утру… Сначала скажи, что тебе нужно.

— Взрывчатка. Сколько сможете достать?

— Постой, — перебила Лиза. — Ты просишь, чтобы Баллистик и Солнышко не сдерживались, хочешь использовать Ноэль, а теперь ещё и взрывчатку?

— А также чёрных вдов, коричневых пауков-отшельников и всех других опасных насекомых, которых только смогу достать. Я хочу, чтобы у каждого из нас при себе были гранаты и огнестрельное оружие. У каждого. Больше никаких компромиссов.

— Хорошо, — потёр подбородок Трикстер. — Они первые нарушили негласные правила, так что и мы больше не обязаны им следовать. Это понятно. Но у тебя правда есть план?

— Да, — ответила я. — Но помните, что всё может сильно измениться — в зависимости от того, где мы их найдём, и что они при этом будут делать.

Несколько человек кивнули в ответ на мои слова. В это время насекомые закончили соединять воедино куски ткани — получилось не очень красиво. Однако, попробовав разорвать полотно, я убедилась, что оно столь же прочно, как и остальные мои костюмы. Эту ткань я обернула вокруг коленей. Я собиралась носить верхнюю часть от моего нового костюма, а вместо нижней надевать эту своеобразную юбку из обрезков, чтобы защитить обожжённые ноги. И ходить так, пока ожоги не заживут.

Затем я рассказала про свой план.