Жертва 14.04
##############



— Со мной? — Сплетница приподняла бровь.

— Разумеется, — ответил Колесничий. Позади него стояла Слава, не сводившая глаз со Сплетницы. Она выглядела так, словно была готова прямо сейчас начать драку. Это был тот самый вид скрытой враждебности, который обычно проявляла Сука.

— Не очень-то справедливо по отношению к моим товарищам, если это будет разговор один на один.

— Ты будешь брать или нет? — спросил Колесничий. Он всё ещё протягивал ей гарнитуру.

— Не вижу смысла, — пожала плечами Сплетница. Она заправила волосы за ухо и повернула голову. — У меня уже есть.

Батарея вышла вперёд, быстро окинув взглядом нашу команду: 

— Этот уже настроен на закодированный канал, будет быстрее...

Сплетница прервала её:

— Узел связи три-три-пять, шифрование сорок два модуль три-четыре-два-один-ноль-ноль-шесть-шесть-три-один-ноль...

— У тебя есть доступ к нашему каналу, — прорычала Батарея, прервав поток цифр Сплетницы.

Та пожала плечами:

— Уже некоторое время.

Батарея приложила руку к уху.

— Да, Батарея, — усмехнулась Сплетница, — давай сделаем, как сказала директор, и вернёмся к делу.

Батарея вытащила телефон из-за пояса, пощёлкала на клавиатуре и протянула аппарат, бросив на Сплетницу мрачный взгляд.

Женский голос произнёс:

— Раскрываешь свои карты? Не похоже на тебя, Сплетница.

— Директор, мы что, действительно будем притворяться, что вы не знали о моей прослушке? Вы допускали утечку ненужных, отвлекающих сведений, чтобы помешать мне собирать информацию. Если хотите знать моё мнение — отличная работа. Очень тонко, в достаточной степени правдоподобно, так что даже я запуталась, чему верить. Пришлось отбросить большую часть информации.

— Благодарю.

— И вы застали меня врасплох. Я не ожидала, что вы свяжетесь со мной.

— Ваши группы были заняты. Как я поняла, сражение с Ожог в доках прошло не слишком гладко, — сказала директор, сделав паузу.

Я не хотела даже думать об этом. С того времени я так и не вернулась, чтобы проверить моих людей и территорию. Мы действительно были заняты.

— Потом вы устроили засаду на Девятку, схватили двоих, одного из пленников взяли под контроль, но в стычке потеряли одного из своих. Вы предприняли попытку спасения. Как я понимаю, она была успешной?

— Мрак здесь, — сообщила Батарея, — но он выглядит по-другому.

— Значит, они преуспели. И сейчас мы обнаруживаем, что Неформалы задумали взять Девятку в клещи, а эту группу выставить против Сибири? Я полагаю, ваши действия перешли ту грань, где заканчивается бесстрашие и начинается безрассудство.

Последняя фраза меня задела. Я заговорила:

— Девятка никогда не оставит в покое того, кто сумел её обойти. Мы должны развивать преимущество.

— Понятно.

— И у неё есть слабость. Я имею в виду, у Сибири, — сказала Сплетница

— Поделишься?

— Она — проекция. Как создания Генезис — я уверена, что вы о ней знаете. Как двойники Крестоносца. Причуда реальности, которая позволяет разуму её хозяина создавать тело с полной физиологической внутренней структурой. В основном для эстетического эффекта, но как я думаю, из-за этого мозгу создателя легче управлять проекцией.

— И создатель уязвим? — в голосе директора появилась заинтересованность.

— Чрезвычайно. Он не может распространять неуязвимость на своё реальное тело.

— Я в этом сомневаюсь. Девятка могла об этом знать, и я сомневаюсь, что основные её члены удержались бы от соблазна использовать подобную слабость в своих интересах.

— Его сила имеет ограничения по расстоянию. Я подозреваю, что создатель может находиться в нескольких километрах и сохранять какой-то контроль, но предпочитает быть ближе из вуайеризма или потому, что так управление точнее, а реакция быстрее.

— Примерно как у Регента, да?

Сплетница помедлила:

— Значит, вы знаете.

Судя по тону разговора, я ожидала что-то вроде: "Нет, ты только что мне сообщила", — но Сплетницу так просто не поймать. Больше похоже на то, что её сила подтвердила догадку.

Суинки согласилась:

— Призрачный Сталкер нам рассказала. Что нам известно о женщине, которая контролирует...

— Мужчине. Человек, который проецирует Сибирь — мужчина. Но он создаёт женское тело. Наверное, это как-то связано с его триггер-событием. Он кого-то потерял. Могу предположить, что он хотел отомстить за неё, но что-то произошло. Побочный эффект силы, или он серьёзно слетел с катушек... он потерял себя.

— Понятно. Благодарю за информацию. К сожалению, ни одна из этих возможностей не даёт зацепок, чтобы выследить его.

— Сейчас нет, но в перспективе...

— Я не собираюсь ждать, Сплетница. Всё закончится сегодня.

Сплетница помедлила, затем спросила:

— Что вы сделали?

— Эмм?

— Вы что-то запланировали. Вы хотите сохранить это в секрете, и это что-то серьёзное.

— Сплетница, ты уже некоторое время наблюдаешь за нами и собираешь информацию о СКП. Ты что, думаешь, я дура?

— Дура? Нет. Гений? Тоже нет.

С другого конца телефона послышался сухой смех:

— Нет, не гений — должна признать, это правда. Но я предпочитаю думать, что я находчива. Я участвую в поединке, в котором мои соперники больше, сильнее, умнее, быстрее и лучше оснащены, чем я, и цена ошибки для меня всегда больше, чем для любого из вас. Понимаешь? Я знаю своё дело и не собираюсь тратить время, пытаясь повесить вам лапшу на уши.

— И?

— Никаких секретов. Я хотела заманить вас сюда, скармливая вам намёки и крупицы информации, которые ты так высоко оценила раньше, но вы и так уже здесь. Так что я скажу, что я планирую. Через несколько минут мы сбросим зажигательные бомбы на территорию, где расположена основная группа Девятки.

— Это безумие, — сказала я.

— Это была Рой?

— Да, — ответила Батарея.

— Это вынужденная мера, Рой, — сказала директор.

— Вы нарушаете правила кейпов. Те самые правила, которые обеспечивают порядок во время появления Губителей. Мы с вами сражаемся с общим врагом.

— Верно, но не до конца. У нас не было договоренности о совместных действиях, так что и предательства здесь нет.

— Мои друзья там, они дерутся с Девяткой, они сражаются за город. А вы наказываете их за это.

— Легенда предупредил их, что этого не следует делать. Ему сказали, цитирую: "Пожуй говна".

Наверное, Сука. Или Чертёнок. Скорее, Сука.

Сплетница подняла бровь:

— Во время того разговора он упомянул, что вы хотите разбомбить район?

— Ты мне поверишь, что у него не было возможности?

— Я дам пятьдесят процентов, что у него не было возможности, и пятьдесят процентов, что он не особо старался.

Директор неопределённо хмыкнула в ответ.

— И зачем вы сообщили нам об этом?

— Потому что мы изучали вас, мы знаем ваши цели, и я полагаю, вы пойдёте в бой, чтобы спасти ваших товарищей.

— Или мы можем им позвонить.

— Хочешь попробовать?

Сплетница посмотрела на меня и Мрака:

— Полагаю, это бесполезно. Вы заблокировали гражданскую связь.

— Да. Чтобы застать Девятку врасплох, мы должны помешать им обмениваться информацией. Ты же понимаешь.

— Я понимаю. И конечно, это единственная причина, по которой вы так поступили, — сказала Сплетница. Она посмотрела в направлении сражения. — Сколько времени до удара?

— Не могу сказать. Для протокола: я запрещаю вам входить в указанный район, хотя и полагаю, вы всё равно пойдёте. Вопреки моим рекомендациям.

— Сняла с себя ответственность, — сказал Мрак. Его голос был сдавлен, тело напряжено.

Директор пропустила его слова мимо ушей:

— Как только я услышала, что вы объявились, я дала указание изменить время. Мне сообщат о выбранном времени удара уже после того, как я завершу наш разговор. Это не идеальное решение, но есть вероятность, что ваши дальнейшие действия покажут возможности твоей силы и её ограничения. Пожалуйста, пойми меня правильно, мы не можем рисковать и должны устранить возможность, что ты предупредишь Бойню о запланированной атаке.

— И кроме того, есть шанс, что мы станем случайными жертвами при бомбежке и выйдем из игры вместе с Девяткой.

— Печально, что ты видишь чудовищ там, где их нет.

— Конечно.

— Было приятно наконец-то поболтать с тобой, Сплетница. Тебе пора идти спасать своих товарищей, если ты всё-таки собираешься это делать.

— Иди на хуй, Суинки.

Ответа не последовало. Батарея расценила это как конец разговора и убрала телефон.

Недолгое молчание, во время которого все собирались с мыслями, прервал голос:

— Виктория...

— Не смей, — отрезала Слава, — я никому не сказала о твоём поступке, но это последнее, что я делаю для тебя, поняла? Мы не в одной команде. Мы не сёстры. Мы не друзья.

— Прости, Эми, — сказала Сплетница, — но нам пора ехать.

Через минуту мы двинулись вперёд, оставив группу героев позади. Оглянувшись через плечо, я увидела, что они собрались вокруг Тайника, который пришёл в себя. Только Слава, скрестив на груди руки, стояла в стороне.

Не знаю, что между ними произошло, но кажется, я получила об этом некоторое представление.

Эми тронула меня за руку.

— Что? — мне пришлось кричать, чтобы она меня услышала.

— Высадите меня, — сказала она мне на ухо.

Понадобилась пара секунд, чтобы передать сообщение Мраку и замедлить ход. Сплетница остановила Бентли в тридцати метрах впереди. Трикстер и Солнышко смотрели назад с лёгким любопытством. Костюмы скрывали выражение их лиц.

— Я плохо соображаю, — сказала Эми, — Мне не стоит лезть в такую передрягу. Не хочу попасть под удар. Эм...

— Всё нормально, — сказала я. — Ты всё ещё хочешь помочь?

Она кивнула.

— Я буду присылать тебе насекомых, которых я сама не могу использовать. Если сделаешь больше ретрансляторов для моих сигналов, будет круто. Или, может быть, придумаешь что-то ещё... Мне нужна огневая мощь.

— Если придётся делать ноги, мы будем ограничены в подвижности, — сказал Мрак. — Нас слишком много для двух собак, разве что Генезис примет подходящий облик.

Мы отправили группу Регента с Птицей-Хрусталь, Чертёнком и Баллистиком, чтобы встретиться с Генезис. Они взяли один из грузовиков Выверта, поскольку Ублюдок не был достаточно взрослым и натренированным, чтобы нести наездника.

— И что я должна сделать?

— Поэкспериментируй, Эми. Если ничего не придумаешь, ретрансляторы — это класс. Серьёзно.

— Ладно, — с моей помощью она спустилась вниз.

— Рой, — позвала Сплетница, — мы вроде уже близко. Хочешь послать им сообщение?

Я кивнула. У меня было шесть стрекоз-ретрансляторов. Всего за минуту я выстроила их цепочкой, расширив зону охвата ещё на шесть кварталов в одном направлении. Всего восемь с половиной кварталов.

Я выдвинула их вперёд, заставив одну задержаться в дальней точке. Я по-прежнему могла охватывать широкую область. Насекомые слетались отовсюду, и я отбирала наименее опасных и посылала их к Эми. Мокрецы, земляные черви, гусеницы и добрая половина мух, проживающих на территории, потянулись к ней сплошным потоком. Я оставила некоторое количество стрекоз и других мобильных насекомых, чтобы не утратить обзор за местностью.

Я обнаружила бегущую в укрытие группу Регента. Баллистик обстреливал Краулера, пытаясь силой ударов отбросить его назад. Противник был быстрым и гибким, обладал сверхъестественной реакцией, но Баллистик метал снаряды со сверхзвуковой скоростью. Краулер уворачивался только от двух из трёх, и Баллистик развивал успех каждого попадания серией новых бросков, прижимающих монстра к ближайшей доступной поверхности. Генезис создала тело с крыльями. Она напоминала птеродактиля с руками, грифона, или что-то типа того. Она сбрасывала на Краулера каменные обломки. Он был настолько силён, что это почти не замедляло его, но пока он отбрасывал от себя кусок стены, Баллистик уже находил снаряд для очередного броска. Птица-Хрусталь обеспечивала поддержку, создавая непрерывный град стеклянных осколков, который отвлекал Краулера и мешал ему цепляться за мостовую.

Джек, Ампутация, Манекен... Первых двух я обнаружила на парковке. Я почувствовала движения — механические пауки Ампутации разрывали машины и собирали из деталей новых пауков. Рядом с ней была группа людей.

Манекен отсутствовал. Это было некстати. Он мог обнаруживать и избегать насекомых, а значит, был фактором, о котором нужно постоянно помнить.

— Нашла всех, кроме Манекена. Эми! Будь осторожна. Я не знаю, собирается ли команда Джека нарушить правила, которые они установили, но Манекен может найти тебя.

Я так привыкла иметь дело со своей командой, людьми, опытными в делах подобного рода, что не ожидала ничего кроме подтверждения. Но Эми, похоже, была в полном ужасе от такой возможности.

— Держи, — я направила божью коровку себе в ладонь и протянула ей. — Раздави её — и я приду. Или передай сигнал через мою силу. Ты можешь рассчитывать на меня, ясно?

— Ладно, — она взяла её, но уверенности у неё от этого не прибавилось. Первые насекомые стекались в её сложенные чашечкой ладони. Я чувствовала, как их нервные системы переплетались, несколько насекомых становились одним, возникало чувство странной пустоты. Оно говорило о том, что я не вполне понимаю внутреннее устройство существа, и что некоторые его части не подчиняются моей силе.

Я создала насекомыми надпись на стене, которую Регент должен был заметить: "Уходите".

Он начал водить пальцами по насекомым. После секундной заминки я собрала их в квадрат, расположив столбцами и рядами. Понадобилось две попытки, но мне удалось заставить их составлять буквы, потом возвращаться к исходной позиции.

Он начал выводить ответ на слое насекомых: "Не можем. Побежим не сможем сдержать краулера”.

"Мы идём", — написала я ему.

— Вперёд! — выкрикнула я. Сплетница повернулась верхом на Бентли и тронулась с места. Мрак направил Сириуса за ней.

Собрав столько насекомых, сколько можно, я отправила стрекоз-ретрансляторов обратно и расставила их по периметру моей зоны действия, расширяя её равномерно на один квартал во всех направлениях.

— Нужно замедлить Краулера, чтобы они могли выбраться! — крикнула я.

— Нужно сделать это за следующие восемь минут! — крикнула Сплетница в ответ. Мрак заставил Сириуса бежать вровень с Бентли, который был более мускулистым и медленным.

— Потом будет бомбардировка?

— Через некоторое время. Может быть, восемь минут и десять секунд, а может быть, и пятнадцать минут!

Я ругнулась про себя. Восемь минут — это ужасающе мало.

Герои уже собрались. Я не могла их различить. За небольшими исключениями, они все были одеты в одинаковые костюмы, которые закрывали тело целиком. Разница в росте и форме фигуры позволила мне отличить наиболее приметных: самая маленькая — Виста, самый мускулистый — Триумф. Сталевар не носил костюма, вероятно, чтобы не затруднять использование своих способностей.

Виста, Стояк, Сталевар, Флешетта, Триумф, Мисс Ополчение, Наручник... Слава, Батарея, Тайник и призрачный медведь присоединились к ним. Было ещё двое, которых я не узнала. Они двигались строем.

Я могла помочь им. Я нарисовала на земле стрелки в направлении Джека, Ампутации и Краулера и подписала каждую. Длиной стрелок я пыталась обозначить расстояние до противников.

Они потратили порядка десяти секунд на обсуждение, затем отправились бегом в направлении Джека и Ампутации. Хорошо.

Мы достигли сцены сражения с Краулером. В ту же секунду, как мы увидели его, Солнышко спрыгнула с собаки на землю, создала сферу и стала увеличивать её размер. Она не боялась жара, но не могла защитить от него других. Оставшись в одиночестве, она могла свободно увеличивать своё ручное солнце.

Насекомые не могли ничего добиться. Они набросились на Краулера, но выяснилось, что его шкура неуязвима. Я стала готовить сети паутины, растягивая нити шёлка между летучими насекомыми. Стрекозы-ретрансляторы помогали мне собрать больше существ, чем я могла бы сама по себе. Всё внимание было занято роем.

Почти миллион пауков. Они составляли не слишком значительную часть роя. Гораздо большую часть моей армии составляли муравьи, термиты, мухи, тля, мошки и жуки.

Я посылала самых бесполезных Эми. Не настолько много, чтобы перегрузить её, но достаточно, чтобы у неё был резерв.

“Он большой, он сильный, он ошеломительно мощный, но всё же он не Левиафан”.

Пауки начали сплетать нити в косички, летающие насекомые по мере увеличения длины направляли их сквозь петли шёлка. Когда груз становился слишком тяжёлым, они снижались по спирали, максимально замедляя спуск.

Я подумала, что сейчас контролирую больше насекомых, чем когда-либо прежде. Потоки данных от моей силы проносились сквозь меня в таком количестве, что я едва осознавала, кто я и где нахожусь. Причиной было не количество насекомых, а множество инструкций. Пауки, организованные по количеству доступного материала, выпускали нити. Летающие насекомые собирались в отряды, транспортировали более медленных существ вперёд и перемещали пауков, чтобы плести сети. Мелкие бесполезные насекомые направлялись к Эми и формировали десятки обманок. Миллионы инструкций в секунду.

Говорят, что во всем мире насекомых в двести миллионов раз больше, чем людей. Конечно, значительная их часть предпочитает тропические леса и другие территории, которые люди пока не заселили.

Но в конце концов это были только насекомые, а кроме шестиногого братства в моей власти были и другие существа. Я ощущала их под землёй, в стенах, даже под мостовой. Уже в первые недели после больницы я научилась воспринимать их как фоновый шум и просто пополнять ими свой рой.

Сейчас всё было по-другому. Зона действия возросла, и на этот раз не потому, что я была растеряна, загнана в угол или поймана в ловушку. До того как Краулер заметил нас и повернулся, чтобы держать в поле зрения своих бесчисленных глаз, у меня была возможность подумать и испытать возможности полного спектра моей силы.

Мы были такими крохотными. Даже в пределах ближайших окрестностей, которые покрывала моя сила, приблизительно по триста метров в каждом направлении, все мы казались маленькими. Даже Краулер.

— Не используй против него своё солнце, — предупредила Сплетница. — Это не поможет нам, а в будущем сделает его сильнее.

— Тогда что мне делать?

— Здесь нет гражданских. Легенда и остальные эвакуировались, — сказала я. — Здания пусты.

Она кивнула, явно уловив мою мысль.

— Ты заходишь сверху, Солнц, а я с земли? — спросил Мрак.

Она кивнула.

Я осталась позади, а они шагнули вперёд, готовые действовать. Краулер пропустил удар снаряда Баллистика и растянулся на мостовой. Птица-Хрусталь направила на него поток стеклянных осколков, а Генезис скинула ему на голову обломок размером с автомобиль.

Удивительно, как мало это его замедлило.

Мрак и Солнышко приступили к делу. Мрак окутал Краулера темнотой, Солнышко впечатала сферу в фасад здания. Крохотное солнце разрезало металл и бетон, метаясь зигзагами по этажу.

Когда опоры были уничтожены и расплавлены, здание рухнуло на улицу, подняв клубы пыли и заставив нас попятиться.

Краулер весил несколько тонн, но в этом отношении здание превосходило его.

Мы поспешно собрались вместе. Приземлилась Генезис.

— Минута сорок пять секунд, — сказала Сплетница. — Если повезёт, больше.

— А потом? — спросил Регент.

— Они разбомбят район, — пояснила я.

Сплетница, Солнышко и Трикстер забрались на спину Бентли. Сука уселась позади меня. Чертёнок, если можно так выразиться, материализовалась, сняв эффект своей силы. Остались она и Баллистик.

— Три человека, два летуна? — спросила Сплетница.

— Сможет нести одного, — сказал Регент. — Слишком устала, чтобы поднять больше.

 Птица-Хрусталь приземлилась рядом с ним и обхватила его руками.

— Я могу попробовать поднять остальных, — голос Генезис звучал удивительно нормально для горгульего вида. Сука протянула ей цепь.

— Минута пятнадцать секунд. Не знаю, паранойя это или голос моей силы, но мне кажется, когда время выйдет, удар будет скорее раньше, чем позже.

Генезис сложила цепь в петлю. Чертёнок и Баллистик уселись, и Генезис начала взлёт, когда послышался звук рассыпающегося щебня.

— Чёрт! — выругался Мрак. — Вперёд! Вперёд!

“Одна минута или около того”.

Мы побежали. Шум осыпающейся массы обломков сменился гортанным смехом. Казалось, звуки издаёт не одно чудовище, а множество гаргантюа, смеющихся в унисон.

— Ещё! — голос оказался ещё более неестественным. Смесь звуков, которые с трудом сливались во что-то, напоминающее слова. Похоже на то, как я говорила через рой. — Сразитесь со мной!

Краулер бросился в погоню, раздались тяжёлые удары огромных ног. Они были физически ощутимы. Он был в тридцати метрах позади нас, но толчки сотрясали Сириуса.

Насекомые, следующие за мной, сообщили, что Краулер остановился и взгромоздился на задние ноги. Он ухватился за угол здания и вырвал кусок кирпичной кладки, изгибая тело для его броска.

— Берегись! — крикнула я.

Предупреждение запоздало. Бросок угодил Генезис в одно из крыльев. Она рухнула вниз, и Баллистик с Чертёнком упали с высоты пяти метров на землю. Чертёнок вскрикнула.

“Нет”.

Краулер остановился, чтобы ухватить ещё один кусок бетона, и это дало мне время вывести насекомых на позицию. Они налетели на Краулера, сбрасывая свитые из шёлка верёвки, соединённые клейкими нитями и тонкими паутинками. Даже гусеницы принимали участие, выделяя шёлк, из которого они обычно делают коконы.

Он был огромным, но шёлка было очень много.

Я видела, что ему сразу стало тяжелее двигаться. На лице даже появилось выражение удивления, когда он обнаружил, что не может вытянуть передние конечности так, как ему хочется. Он попытался бежать, но был скован ещё больше.

Краулер обладал двумя-тремя тоннами физической мощи, а сила превратила его в существо, которому практически не было равных. Но на стороне насекомых были миллионы лет эволюции, позволивших им усовершенствовать качество шёлка и отточить мастерство его производства.

По крайней мере, в данный момент перевес был на моей стороне.

— Генезис, ты можешь бежать?

— Блядь. Нет, — ответила Генезис. — Я создавала эти когти только для того, чтобы хватать.

Действительно, её передние и задние конечности напоминали когтистые руки, а не ноги или копыта.

— Чертёнок, Баллистик, бегите!

Ничего не выйдет. Чтобы оказаться в безопасности, нужно преодолеть слишком большое расстояние. Точнее, чтобы Чертёнок и Баллистик оказались в безопасности. Даже если у нас будет лишних две минуты, лишних пять минут... Большинство людей не настолько быстро бегают, и ни Чертёнок, ни Баллистик не были хорошими бегунами. К тому же, похоже, Чертёнок при падении получила травму.

— Сплетница! — крикнула я. — Возьми Чертёнка! Бентли сможет взять четверых!

— Ясно! — крикнула она, повернула Бентли к Чертёнку, помогла ей забраться на собаку и посадила впереди себя. Четверо человек, но трое из них — стройные девушки.

Сириус не отличался такой силой, Мрак был тяжелый, Суку не назовёшь худощавой, а у Баллистика была комплекция игрока в американский футбол. Я сомневалась, что Сириус вытянет нас четверых. В любом случае он не сможет двигаться достаточно быстро.

— Мрак! — крикнула я.

— Не вздумай! — он оглянулся на меня.

Я освободилась от хватки Суки, вывернулась из рук Мрака, который пытался меня схватить, и соскользнула на землю. Мне не удалось приземлиться на обе ноги, так что я перекатилась через спину.

— Баллистик, садись на моё место! — крикнула я, вскакивая на ноги. Я оглянулась на Краулера и перешла на бег.

— Рой! — прорычал Мрак.

— Просто бегите! У меня есть план!

Врать не сложно, когда кричишь и лица не видно.

Они подхватили Баллистика и рванули с места.

Я быстро оказалась позади.

— Беги, девочка! — донёсся ломаный голос Краулера, такой низкий, что я ощущала его телом. — Я освобожусь! Я поймаю тебя! Я буду лизать твою кожу, пока она не растворится! Я вырву тебе глаза кончиком языка! Я знаю твой запах, и ты никогда не сможешь остановить меня! Ты никогда не сможешь сбежать!

Даже привычные движения бега не могли уменьшить предельное напряжение. Бег так давно был моей отдушиной, моим способом сбежать от реальности, отвлечься от всего, что на меня навалилось, задолго до того, как я надела костюм. Но сейчас он ничего не мог поделать с охватившей меня паникой.

Я ломала голову в поисках каких-либо вариантов. Канализация? Можно ли спуститься в канализацию или в ливневый сток?

Это вариант, хотя из-за разрушенных городских коммуникаций такая попытка могла стать самоубийственной.

Насекомые. Могу ли я поднять себя так же, как поднимала инструменты? Больше шёлка, больше насекомых?

Я не могу пойти на такой риск.

Одна минута наверняка уже прошла. Время вышло, и теперь всё зависело от моей удачи.

Могла ли Генезис создать новое тело? Ей нужно несколько минут, а этого времени у меня не было. К тому же, ей ещё надо меня найти.

Нет. Генезис не поможет.

Герои? Я проверила направление Джека и Ампутации. Герои оборонялись от группы людей. Их было больше, чем когда я в последний раз обратила на них внимание. Она вовлекает гражданских?

Герои отступали, сохраняя строй. Судя по всему, Тайник использовал свою силу. Некоторые насекомые исчезали из реальности, когда он касался членов своей команды. Перемещал их в другое измерение. Остальные собрались вокруг него, кто-то из Стражей, Урса и Сталевар.

Хорошие парни готовились к неизбежной бомбежке. Джек и Ампутация тоже бросились бежать. Они о чём-то догадались по поведению героев.

У них столько же шансов, сколько и у меня.

Эми. Она бросилась бежать. Остальные преградили ей путь, выкрикивая предупреждения.

Она использовала силу на насекомом, над которым работала, завершая в нём последние, неведомые мне связи.

Моё понимание работы стрекоз-ретрансляторов было крайне поверхностным. Здесь было не лучше. Одно насекомое, но я не ощущала его целиком. Я не понимала его внутренней биологии, того, как оно действует, какие инстинкты его направляют.

Хоть бы это сработало.

Я оглянулась через плечо и пожалела об этом. Краулер был связан насекомыми ещё плотнее, но его вид заставил меня оступиться. Я споткнулась и чуть не упала.

Мне удалось удержаться на ногах, выпрямиться, но при дальнейшем беге чувствовалось, что я потянула ногу.

Давай, давай!

Мы встретились на середине пути. Повинуясь моей силе, он развернулся в воздухе спиной ко мне и заскользил по земле.

Длиной два метра, в ширину и в высоту в полтора метра. Гигантский жук. С первого взгляда он напоминал жука-геркулеса, но был шире, с более массивными, длинными ногами и двумя передними конечностями, похожими на клешни богомола. Он щеголял черным панцирем со светло-серыми краями, который казался шероховатым, и у него был большой рог, загнутый вниз, в сторону земли.

— Пожалуйста, — взмолилась я, закидывая ногу через его головогрудь и хватаясь за рог. Поза была странная: казалось, что от малейшего толчка я упаду лицом вперёд. — Давай же.

Он пополз по земле медленнее, чем я бежала. Его панцирь позади меня разделился, открывая огромный, сложный набор крыльев. Они начали двигаться со скоростью шестьдесят-семьдесят взмахов в секунду, приводимые в движение слаженной работой биологической гидравлики и мускулатуры.

— Давай же, — умоляла я.

Я почувствовала, как он поднимается. Я даже пнула его ногами, словно рассчитывая, что это ему поможет.

Мы сильно ускорились, ветер от движения развевал мои волосы. Но он летел только вперёд, не вверх. Когда мы приземлились, я оттолкнулась ногой от поверхности. Ничего не получалось.

Я осознала, почему.

Обычно насекомые обладали встроенным знанием, как им себя вести. Это же была совершенно новая форма жизни. Он обладал всеми необходимыми частями тела. Эми увеличила его, сделала все необходимые улучшения, чтобы компенсировать проблемы, возникшие из-за увеличения размеров.

Но, несмотря на все модификации, он не знал, как летать.

Я использовала силу, контролируя каждое его движение. Он снова начал ускоряться, положение тела изменилось. Я слегка сдвинулась и оказалась сидящей на его самой высокой части, ногами обхватывая головогрудь, и потеряла равновесие. Мы врезались в землю с высоты трёх-четырёх метров. Броня смягчила удар, но я врезалась в тротуар лбом. Я подумала о сотрясении, которое возникало у меня от каждого удара по голове.

— Ну давай же! — рычала я, поднимаясь на ноги, —  только бы уцелел, только бы уцелел...

Он был в порядке. Я обследовала его своей силой, хоть и не понимала его естественным, инстинктивным образом. Сосредоточилась на нём. Следуя командам, он использовал взмахи крыльев и острые клешни, чтобы перевернуться. Когда я подошла к нему, он был готов. Я оседлала его и предприняла ещё одну попытку. Мы снова взлетели, на этот раз быстрее.

С первой попытки мы набрали высоту. Я погрузилась в управление, контролировала дыхание и пыталась избежать инстинктивных движений, которыми моё тело пыталось удержать равновесие.

Если учитывать объём отсеков для крыльев и сами крылья, которые выдвигались наружу из-под панциря, он был не больше мотоцикла.

Отношение к нему как к мотоциклу помогло мне увереннее наклоняться на поворотах, чтобы он плавно скользил в воздушных потоках.

Смех сорвался с моих губ, вызванный истерикой, облегчением и восторгом. Я летела выше шестиэтажных зданий, но едва это осознавала.

Эми услышала, как Мрак сказал о проблемах со средствами передвижения и мои слова об отсутствии огневой мощи. Она смогла придумать, как нам помочь, за то время, что у неё было, с теми ресурсами, которые я предоставила. Она сделала это всего за несколько минут.

Набравшись уверенности в механике полёта, я спустилась ниже. Мы были быстрее остальных на земле и обогнали их с легкостью. Я ослабила свою мертвую хватку на жучьем роге и махнула одной рукой в сторону. Приветствие, салют.

Потом я снова взлетела выше.

Краулер, всё ещё скованный, не мог разрывать шёлк быстрее, чем миллионы пауков плели его. Если бы был какой-то способ остановить бомбёжку, я могла бы что-нибудь сделать, чтобы приковать его, дать время героям, чтобы те его надёжнее зафиксировали.

Но способа не было. Я почувствовала, как Стояк заморозил Тайника во времени, затем заморозил себя. По крайней мере, свой костюм. Осталось только четверо: Стояк, Тайник, Урса и Сталевар.

Бомбы вот-вот упадут, и я могла только надеяться, что мы уже вне зоны поражения.