Колония 15.08
###############
Использование двойника для разговора с Куклой позволяло мне в это же время в относительной приватности пообщаться с Вывертом. Он поднял трубку после четвёртого гудка. Не так быстро, как Сплетница.

— Рой?

— Я знаю, вы бы предпочли, чтобы я звонила миссис Кранстон, а не напрямую вам, но это довольно важно.

— Я слушаю.

— Я поговорила с Куклой, и мы достигли временного соглашения. Она хочет обсудить вопрос с другими, прежде чем решать окончательно, но я думаю, она войдёт в наш альянс.

— Понятно.

Возникла долгая пауза. Я уже хотела уточнить, на связи ли он, когда Выверт снова заговорил:

— Каковы её условия?

— Она сохраняет территорию, защищает её ото всех посторонних, но она не будет выполнять задания или делать что-либо преступное. Для всех окружающих — она не принимает участия в нашем плане по захвату города.

— Создаётся впечатление, будто мы слишком слабы, чтобы диктовать свои условия.

— Это не совсем то, что я имела в виду.

— Остальные придут именно к такому выводу.

Я почувствовала подступающие раздражение и злость, настолько сильные, что, возможно, наорала бы на него, если бы чуть быстрее нашла подходящие слова. Мне пришлось напомнить себе, что мои эмоции вызваны чувством, что меня предали, и нападением, которое Выверт готовил против меня. Понятно, что глупо жаловаться, ведь если он не пойдёт мне навстречу в вопросе Дины, я сама активно планирую выступить против него, но факт остаётся фактом: я плохо справляюсь с ситуациями, когда кто-то, кому я доверяю, вонзает нож мне в спину.

Не то чтобы я когда-нибудь доверяла Выверту, но...

Ладно, я сама не знаю, о чём я думала.

Я заставила себя успокоиться, а затем сказала:

— Думаю, что компромисс возможен. Вы можете поговорить с ней?

— Нет, я не буду идти на риск своего раскрытия, — сказал Выверт.

Чтоб его.

— Но, — продолжил он, — я поговорю с ней через посредника.

— Спасибо.

— Хотя всё могло быть сделано более гладко, я ценю твои старания.

И это говорит мне мой потенциальный убийца.

— Без проблем. Баллистик, возможно, будет недоволен, если узнает, что я действовала у него за спиной. Так что, может, если кто-то будет спрашивать, то она просто испугалась и сама пришла к вам?

— Возможно. В любом случае, я буду осторожен. Не нужно создавать трения между вашими командами.

— Хорошо.

— К слову об отношениях между командами. Я полагаю, Трикстер готовится отправиться на задание вечером. Тебе стоит связаться с ним и договориться о встрече.

Я надеялась отложить этот вопрос. Казалось, будто ещё вчера я каждую секунду ожидала неожиданного нападения. Я не очень стремилась вернуться в это состояние.

— Хорошо, — ответила я.

Он молча повесил трубку.

Сначала Кукла.

— Я сообщила о нашем разговоре остальным. С тобой свяжутся. До этого тебе стоит поговорить с Флешеттой и принять решение.

— Слишком много давления.

“Ты даже не представляешь, что такое настоящее давление”, — подумала я, но вслух не сказала.

— Ага, — ответил мой рой. Жужжание и гул, сопровождавшие произнесение гласных, помогли скрыть отсутствие искреннего сочувствия. При помощи шёлковых нитей и летающих насекомых я начала поднимать в воздух телефон. Я набрала мисс Кранстон сообщение с описанием своих действий.

— Я отправила тебе телефон, ты получишь его ещё до того, как покинешь мою территорию. Тебе позвонят до конца дня.

— Это ты так тонко намекаешь, чтобы я ушла?

— У меня кое-что намечается, да. Спасибо, что выслушала меня.

— Это меньшее, что я могла для тебя сделать. Ты предложила помощь моим друзьям и семье.

— Что бы ты ни решила, береги себя, Кукла.

— Ты тоже.

Я распустила рой и задумалась.

Действие обезболивающего начало проходить, и я ощутила тупую боль в плече. Дротик всё ещё пронзал кость. Брукс смог удалить только выступающие с обоих концов части. Оставалось только надеяться, что боль не помешает мне мыслить чётко.

Я рассчитывала на передышку, чтобы выработать какую-то стратегию, какой-то план. У меня было несколько задумок, но они были недостаточно подробными, чтобы предусмотреть всё. А ведь это жизненно необходимо, когда человек с такими возможностями, как Выверт, пытается меня прикончить.

Блядь.

Одной рукой я не могла застегнуть все снятые куски брони, так что мне пришлось воспользоваться помощью Атланта. Его длинные передние конечности зафиксировали панели на повреждённом плече.

Я глубоко вдохнула. Хоть и не с уверенностью на все сто процентов, но я подозревала, что Кукла за нас. Я не собиралась умирать — наоборот, я готовилась драться за свою жизнь изо всех сил, но в то же самое время сейчас я как никогда была готова к смерти.

За пределами команды у меня по сути не было друзей. Товарищам будет меня не хватать, но со временем они оправятся. В нашем деле смерть всегда рядом.

Мой отец уже некоторое время не получал от меня вестей. Если я умру... ну, возможно, поэтому потрясение будет не таким большим. Я знала, это станет для него ударом не меньше смерти матери, он будет страдать... но всё же, он тоже оправится. Возможно, так будет проще, потому что ему будет кого обвинить: город, головорезов, или кого там ещё Лиза назовёт моими убийцами. Я была абсолютно уверена, что она не раскроет меня в ситуации, где сгодится простое и понятное объяснение.

А мои люди? Моя территория?

Я ощутила, как в нескольких кварталах отсюда Кукла получила телефон, подтянув его к себе при помощи телекинеза. Насекомые, оставшиеся на нём, почувствовали, что он довольно сильно вибрирует, пролетая последние метры.

Если я умру, Кукла сможет взять мою территорию. Мне кажется, она смогла бы заботиться о моих людях так же, как я. В этом ей можно доверять даже больше, чем моим друзьям. Переходный период вряд ли будет особенно тяжёлым.

Я сделала ещё один глубокий вдох, медленно выдохнула. Ради Дины. При других обстоятельствах я бы отступила, перестала бы работать на Выверта. Но ради того, чтобы спасти и освободить её, я была готова пройти всё это.

Я набрала Трикстера.

***

Атлант доставил меня в самую престижную часть города, к юго-западу от Башен. Неподалёку находилась христианская частная школа "Безупречность". Именно тут размещалась Новая Волна. Я, признаться, надеялась, что не наткнусь на них. Если они разделяли мнение Флешетты о моём, пусть даже частичном участии в том, что произошло с Панацеей и Славой, ну... у них будет меньше желания сдерживать себя.

Мне необходимо было понять, что там произошло. Нужно спросить у Сплетницы, когда появится возможность.

Местность состояла из холмов и низин между ними, со смехотворно большими домами, собранными в маленькие кварталы. Различия между бедными и богатыми районами Броктон-Бей всегда были разительными. Здесь же контраст достиг максимума, поскольку последствия нападения Левиафана тут почти не ощущались, в отличие от остального города, улицы которого были затоплены водой.

Я не стала искать встречи с Трикстером и Генезис. Вместо этого я опустила Атланта в одну из заросших лесом низин неподалёку от цели, посмотрела на телефон, чтобы убедиться, что следую в нужном направлении, вытащила ноутбук и начала подготовку. Было ещё рано, а значит, я могу позволить себе закончить все приготовления.

Деревья и строения между мной и моей копией снизят радиус действия миниатюрных камер, но я всё равно предпочитала использовать рой в качестве своего двойника. Пока мои “клоны” собирались, я дважды перепроверила оборудование и оружие.

Многоножки и жуки сцеплялись в цепочки и формировали волосы. Крупные насекомые создавали объем ног, торса и головы. Мелкие насекомые заполняли пустоты, летающие образовывали другие части тела, не имеющие надёжной опоры, такие как руки и лицо. После того, как фигура была сформирована, требовалась лишь незначительная коррекция, чтобы составить правильный силуэт, установить камеру и микрофоны, так, чтобы ими можно было пользоваться.

Когда всё было готово, я поместила клона на спину Атланта и направила его к Трикстеру и Генезис. Сама я пошла пешком, здоровой рукой удерживая открытый ноутбук, чтобы видеть изображение с видеокамер. Костюм и волосы я покрыла слоем насекомых, чтобы придать себе сходство с собственным клоном. Свободные насекомые сформировали у каждого из клонов напоминающую ноутбук выпуклость. Экран у них не светился, но общая прямоугольная форма сможет обмануть любого, кто смотрит издалека.

Если возникнет реальная опасность, то удар будет по клону на спине Атланта. Если враг или враги распознают уловку и станут искать меня, то им придётся выбирать среди нескольких клонов. То есть либо им понадобится время, чтобы выявить отличия, либо шанс попасть в меня будет один к четырём, либо они будут вынуждены пытаться атаковать сразу несколько целей. В качестве дополнительной меры безопасности я наводнила местность насекомыми, которые сканировали поверхности и выступы, которые могли быть использованы наблюдателем или снайпером. Ну и последней линией обороны был мой костюм.

Повышенная безопасность. И всё же мне не казалось, что этого достаточно.

Когда Атлант спустился, Трикстер и Генезис уже ждали. Они сидели у каменной стены, которая ограждала имение на краю холма. Трикстер с биноклем в руках изучал окрестности. Генезис приняла форму призрачной женщины, опутанной цепями. Дымчато-белые тонкие волосы закрывали лицо. Пальцы заканчивались когтями. Нижней части тела не было. Тело просто выступало из изодранного плаща, напоминающего пончо, и парило в воздухе, словно она была невесомой. Как ей это удалось? Какой-то простой летающий механизм? Пузырь с газом в животе?

Насколько же она сильна.

— Привет. Посмотри, — сказал Трикстер. Он протянул руку с биноклем, но с моей камерой он бесполезен.

— Мне он не нужен. Какой дом?

Он показал. Понадобилось секунда, чтобы соотнести направление с углом камеры и внести поправку на моё положение относительно клона. Если бы я поместила насекомых на его руки, то подобного осложнения не возникло бы, но я не хотела давать ему подсказок.

Участок вокруг дома, на который он показывал, был размером практически с городской квартал, в котором я выросла и жила почти всю свою жизнь, кроме последних нескольких месяцев. Там была ограда, но похоже, она скорее была предназначена для того, чтобы собаки не убегали далеко от дома, а не для защиты от посторонних. Сетка-рабица, без колючей проволоки. Я узнала, что в доме есть собаки, по мухам, которые собирались на неубранных кучках собачьего дерьма на заднем дворе, и по личинкам, которых полно было в каждой кучке.

Насекомых в доме почти не было. Немного было в стенах, но дом был сравнительно новым, изоляция была плотной, так что их было недостаточно.

Минута ушла на подготовку к поиску людей.

— Есть охрана?

— Неподалёку может быть полиция. Я думаю, они готовы к неприятностям, — ответил Трикстер. — Мы находимся здесь и сейчас именно потому, что мэр всегда обедает со своей семьёй. Сплетница сказала, что он пропустил обед всего три раза за двадцать лет, и только из-за отъездов из города. Когда он уедет в Вашингтон, это будет четвёртый раз, когда его не будет дома. Так что сейчас его дом — место, где мы точно с ним встретимся.

Я нашла столовую и начала считать количество обуви под столом.

— Четверо взрослых. Думаю, судя по туфлям, двое мужчин и две женщины. Две маленькие девочки. Судя по размерам, от восьми до двенадцати лет.

— У него сын и две дочери-близняшки, — сказал Трикстер.

На земле перед Трикстером насекомые изобразили грубый набросок плана первого этажа и показали, где находится семья относительно нашей позиции.

— Как ты хочешь это сделать? — спросила Генезис.

— Напугаем их до усрачки, а потом покажемся сами, — сказал Трикстер. — Вы начинайте вдвоём, а я буду на стрёме и разберусь, если появятся копы или кто-то попробует сбежать.

— Мы нападём в то время, когда его семья там? — спросила я.

— Конечно. Если мы их тоже пугнём, будет эффективнее.

— Мне это не нравится.

— Когда я рассказал Выверту о графике мэра, который вычислила Сплетница, именно он всё и предложил. Или ты хочешь пойти против него?

Он говорил с Вывертом. Это стоит запомнить. Нужно ли мне ожидать нападения от Трикстера? Ему будет достаточно просто поменять местами гранату на взводе и какой-нибудь камень рядом со мной.

Вполне возможно. Он был безжалостным, он не страдал угрызениями совести по поводу вероятных убийств, и он обладал всеми возможностями, чтобы реализовать нападение. Я не обнаружила в окрестностях людей, которые могли оказаться солдатами Выверта.

Была вероятность того, что я шагаю прямо в ловушку, что все люди в доме были наёмниками, готовыми к нападению. Хотя с этим я смогу справиться.

Слишком много возможных направлений для нападения. Слишком много угроз. Вероятность атаки с большой дистанции, опасность со стороны Трикстера или даже Генезис. Напасть могли откуда угодно.

— Рой? — спросила Генезис.

— Э... Хорошо. Я согласна. Мы же просто припугнём их, так? Не нанесём физических повреждений?

— Верно, — сказал Трикстер.

Ну, вполне посильная задача. Это не так уж сильно отличалось от моего первого задания с Неформалами. Я угрожала заложникам ради высшего блага и сейчас могу сделать то же самое с семьёй мэра, и по тем же причинам.

— Дайте мне пару секунд, — попросила я.

— Я выдвигаюсь, — сказала Генезис и поплыла по краю холма.

— Это не в первый раз, когда тебе нужно время на подготовку, — заметил Трикстер.

— И что?

— Просто выглядит как слабость.

Он угрожает мне? Даёт мне понять, что знает мои уязвимости?

— Я генерал, и мне нужно мобилизовать свои войска. Лучше будет ударить всеми силами сразу.

— Не обязательно. Ты могла бы постепенно наращивать давление.

— И дать им шанс разбежаться? Мне придётся делить рой по количеству групп людей, это значит, что на каждую группу будет меньше насекомых, что даст меньший общий эффект.

Он покачал головой.

— Что?

— Ничего.

— Ты кажешься чуть-чуть более враждебным, чем прежде, — сказала я.

— Правда?

Я собрала насекомых вокруг удобных точек для проникновения в дом. Окна были открыты, но в каждый проём либо вставили фанеру, либо натянули плёнку вместо стёкол, разбитых Птицей-Хрусталь. Санузлы были оборудованы системой вентиляции, и в ней предусматривалась защита от проникновения насекомых. В ней стояли клапаны, которые открывались только когда работал вентилятор, однако их было легко преодолеть совместными усилиями группы членистоногих.

— Да. Есть какие-то причины?

— Мне не очень нравится, что ты наступаешь Баллистику на пятки. Он вроде как мой друг.

Тот высказывался иначе.

— Я не хотела никого обидеть.

Ещё больше насекомых попадало в дом через одну из дверей, оставленную приоткрытой. Наверное, это сделали для того, чтобы поздне-весенний/ранне-летний ветерок гулял по дому. Сложнее всего было не дать обнаружить насекомых до того, как я завершу приготовления.

Когда я поняла, что именно собирается сделать Генезис, я послала насекомых следом за ней. Она направилась к кухонному окну и проломила в нём лист фанеры. Следуя прямо за ней, мой рой втекал в комнату, заполнил пол и потолок, поверхность вокруг окон и лишь небольшая часть метнулась к людям.

Они бросились бежать, и устремились, конечно же, к дверям на кухню и в прихожую. Там их встретил остаток моего роя, плотное облако мух, стрекоз, мотыльков, тараканов и жуков. Я чувствовала, как они пятятся, четверо взрослых и двое детей.

— Полиция на подходе. Я поменяю их с нами, как только они подойдут к дому. Предупреждаю заранее, чтобы вы сохранили уверенный вид.

Чёрт.

— Я ценю, что ты об этом подумал, но у нас маленькая проблема, — сказала я.

Он посмотрел на меня, затем нахмурился:

— Я не могу схватить тебя. Ты поступаешь так же, как во время разговора с Легендой и мисс Ополчением.

— Несколько лучше чем в тот раз, но да.

— Херово, — выругался он и неожиданно застонал, — а теперь мы потеряли из виду копов.

— Если хочешь, я могу разобраться с ними.

— Просто найди их, и я разберусь сам. Где твоё настоящее тело?

Я заколебалась. Затем клон повернулся и указал на одного из других клонов. На тот случай, если Трикстер замыслил нападение.

— Вижу тебя. Хорошо. Что с копами?

— Вон там, но не телепортируй меня, — сказала я. — У меня есть одна задумка, и устрашающий эффект будет сильнее.

— Если я не телепортирую тебя, то мне придётся драться с копом, который останется, — возразил он.

"Справишься," — подумала я, однако решила не отвечать вслух и распустила клона, который стоял рядом с ним. Я начертила стрелку в направлении двух полицейских, которые огибали угол здания.

Вместо того, чтобы входить в дом самой, я собрала насекомых, которые были в комнате, и сформировала клона. Я видела этот процесс, он был пугающим сам по себе. Человек, вырастающий из паразитов. Камера и микрофон были уже неподалёку, и я могла наблюдать клона со стороны, чтобы придать ему правильную форму тела и точные черты. В последний момент к клону присоединились камера и микрофон, укрытые под толщей насекомых.

Я узнала мэра. Никогда не уделяла ему особого внимания, ведь я даже не была избирателем, но всё равно он был известен. Его лицо постоянно мелькало в новостях и в рекламе. Если бы город не был в таком состоянии, он был бы на всех каналах, в самой гуще событий, связанных с предстоящими выборами. Ему было от пятидесяти до шестидесяти лет. Лысина в форме подковы на круглой голове, большие торчащие уши.

Рядом стояла женщина, должно быть, его жена. Судя по её виду, она вложила кучу денег в свою внешность: стильная одежда, дорогая стрижка, макияж высшей пробы и профессиональный уход за кожей. Она вцепилась в своего мужа, который держал двух дочерей-близняшек.

Там было ещё двое молодых людей. Подростки постарше, или молодёжь двадцати с лишним лет. Парень был массивного телосложения, а девушка, напротив, весьма изящна. Они напоминали спортсмена с подружкой из группы поддержки, а не брата и сестру с хорошей наследственностью. Парень вышел несколько вперёд своих родителей и подружки, словно пытаясь их защитить. Генезис и я стояли с другой стороны обеденного стола.

— Что вам нужно? — спросил он.

— Поговорить, — ответил Трикстер. Он вскочил на подоконник, затем спрыгнул на пол, приложив руку к шляпе. Затем поправил её. — Здравствуйте, господин мэр.

Мэр по очереди посмотрел на всех нас. Точнее, на Трикстера и фигуры, созданные Генезис и мной.

— Чем я обязан этому сомнительному удовольствию?

— Мы слышали, вы едете завтра в Вашингтон.

Я обратила внимание, что сын обернулся взглянуть через плечо на отца. Не ускользнуло от моего внимания и то, что он осторожно вытащил из кармана телефон, маскируя движение поворотом тела. Я наверняка упустила бы это, если бы не ощущала каждое его движение при помощи насекомых.

Я могла бы что-то сказать, но решила промолчать. Вместо этого я подогнала Атланта поближе к окну и начала разматывать заранее заготовленный шёлковый шнур.

— Так и есть.

— Ну что же, думаю будет справедливо, если вы услышите мнение избирателей, — заметил Трикстер. — Прежде чем принимать решение.

— Вы платите налоги? — спросил сын, сместив тело так, чтобы его правая рука оказалась спрятана позади девушки. Я почувствовала, что он взял телефон поудобнее. И всё же, насколько я могла судить, он ничего с ним не сделал. Я дождалась, пока он прекратит шевелить рукой, и направила между его пальцами и устройством группу летающих насекомых, держащих шёлковые нити.

— Рори, — предостерёг его мэр, затем повернулся к Трикстеру: — Итак, на какой вариант вы рассчитываете?

— Я думаю, что будет великолепно, если город продолжит существование. Наши дела налаживаются.

— А вы будете за главных, — заметил мэр.

— Мы поддерживаем мир, — сказал Трикстер. — И у нас это получается лучше, чем у местных героев.

— Должно быть, вы как-то иначе понимаете слово "мир", — ответил мэр.

Рори начал движения пальцами по экрану, и Атлант отлетел в сторону от окна. Телефон выскочил из руки своего владельца, ударился об оконную раму и вылетел наружу. Пока Рори в смятении озирался, Атлант оттащил телефон ещё дальше.

— Никаких звонков, — прожужжал клон.

— Отдай, — сказал он.

— Твой телефон настолько важная штука? — спросил Трикстер.

— Да, — ответил Рори. — Да, именно так.

— Тогда тебе следует научиться понимать, когда уместно им пользоваться, — пожал плечами Трикстер.

— Верни его, — Рори с яростью уставился на меня. Точнее, на моего двойника.

— Никогда не понимал этой любви к смартфонам, — усмехнулся Трикстер. — Люди, кажется, просто сходят от них с ума.

"Нет, — подумала я, — что-то здесь не так".

Я готова была многое отдать за силу Сплетницы. Или хотя бы за её присутствие. Как бы она связала концы с концами, заполнила пробелы? Она могла бы взглянуть на всю сцену и сразу узнала бы, что происходит, а мне приходилось только гадать.

Одержимость телефоном? Не приводит ни к каким выводам. Что ещё? Семейный обед, сын привёл свою девушку? Тоже ничего странного.

Они не были напуганы.

Маленькие девочки, прижимаясь к отцу, глазели на нас. Рори зациклился на телефоне, хотя его семья была в непосредственной опасности, а вот девушка Рори стоит совершенно спокойно. И, кроме всего прочего, мэр ведёт с нами беседу удивительно обыденным тоном.

Вот оно.

— Думаю, для всех будет лучше, если Броктон-Бей продолжит своё существование. Несправедливо решать судьбу города в самое трудное для него время, — сказал Трикстер.

— Вы серьёзно так полагаете? — спросил мэр. — Уже самим своим присутствием вы предоставили весьма серьёзные доводы в пользу того, что городу не следует продолжать двигаться по прежнему пути.

И снова эта уверенность. Он не стал бы подшучивать над людьми, которые открыто угрожали нанести увечья ему и его семье, если бы только не имел заготовленных мер безопасности, о которых его противники не были осведомлены.

Я обдумала разные возможности. Не так уж и сложно уменьшить их число методом исключения.

На стене, позади и чуть выше членов семьи, я начертила слова.

Трикстер, похоже, этого не заметил:

— Я удивлён, что вы не проявляете должного уважения. Вам не кажется, что мы в некотором роде равны: сегодняшний правитель города беседует с правителями начинающими.

— Я заслужил своё положение тяжким трудом, самоотверженностью и надеждой людей на то, что я смогу представлять их интересы. И я оправдал эти надежды. А вы трое? Вы преступники. Шпана. Что вы сделали для города?

— Шпана? Разве шпана способна помериться силами с Бойней номер Девять и уйти невредимыми?

— Всё, что у вас получается — это устрашение и насилие. Вы не способны ни на что, кроме разрушения.

Я увеличила буквы на стене. Трикстер или не видел их, или ему было всё равно.

— Трикстер... — заговорил мой рой. — Мне надо перемолвиться с тобой словечком.

— Что ж, — ответил Трикстер, перебивая меня, — если ты настаиваешь, кто я такой, чтобы спорить?

В то же мгновение он заменил одну из девочек-близняшек на стул, стоящий возле стола. Трикстер схватил её за волосы, подтянул ближе, вытащил пистолет и прижал к её голове.

— Трикстер! — крикнула ему Генезис в ту же секунду, как я двинулась вперёд, чтобы остановить его.

Она тоже пыталась его остановить или просто увидела слова на стене?

Она положила один коготь ему на плечо. Я не знала, было ли это сигналом, но он остановился.

Как бы то ни было, он, должно быть, взглянул наверх на слова, которые я написала, потому что Рори это заметил. Он повернулся и тоже посмотрел на стену, а я не смогла рассеять насекомых достаточно быстро.

"Триумф", было написано на стене, треугольник ниже указывал на его голову. Над его подружкой были написаны слова: "Призма или Урса".

Сын мэра оказался гражданской ипостасью Триумфа. Продвинутая физическая сила, ударный крик, способный проламывать бетон.

Он развернулся и уставился на Трикстера. Не давая ему шанса нажать на курок или сделать что-либо ещё, Триумф крикнул. Сестра осталась невредимой, но Трикстер пролетел по воздуху, впечатался в стену и застрял в ней, наполовину скрывшись в гипсокартоне.

— Пригнись, Кайла!

Маленькая девочка повалилась на пол, Триумф бросился вперёд и ударом ноги пнул стол, который пронёсся через всю комнату над головой Кайлы и врезался в стену. Край стола ударил Трикстера в живот, еда и столовые приборы разлетелись по сторонам и на него. Злодей обмяк и рухнул лицом на стол.

Я собрала рой, но Триумф снова крикнул, и на этот раз впечатал в стену Генезис — точно так же, как и Трикстера. Третий вопль разрушил моего клона. Затем герой повернулся и начал уничтожать насекомых, а его семья, ведомая героиней, бросилась бежать в коридор.

Мне не удавалось собрать серьёзное количество насекомых в одном месте, чтобы предпринять полномасштабную атаку, поскольку Триумф уничтожал их и был либо слишком зол, либо слишком упрям, чтобы сдаться под действием укусов насекомых, которые всё же успевали до него добраться. Героиня выхватила телефон, и на этот раз мне не удалось вырвать его из её руки. У них скоро будет подкрепление. Даже если я выведу из игры их всех, мне всё ещё нужно будет вытащить Трикстера и спасти собственную шкуру.

— Да чтоб их, — ругнулась я и перешла на бег, как и мои клоны, спешившие к дому. Я не могла оставить его там, не подвергая риску всё сделанное. Он создавал впечатление ненадёжного парня, готового ради своей шкуры продать ценную информацию, или по меньшей мере, сведения о Неформалах. И если я брошу его, то это необратимо приведёт к разрыву между нашей командой и Скитальцами. Возможно, это даже позволит Выверту отделить меня от команды.

Тем не менее, я не могла спасти его, не могла эффективно атаковать одними только двойниками. Триумф наносил слишком мощные удары, слишком эффективно расправлялся с насекомыми. При помощи того роя, который у меня остался, я могла убить или серьёзно ранить его семью, натравить на них наиболее опасных насекомых, но я не хотела идти так далеко. Только не против людей, которые этого не заслужили.

Атлант не настолько силён и подвижен, чтобы донести бессознательное тело в безопасное место. Если мне понадобится вытащить Трикстера, то мне придётся делать это своими руками.

Я могла только молиться, что не подставляю себя под запланированный Вывертом удар.

Или, что ещё хуже, не делаю именно того, чего он от меня и ожидает.