Колония 15.09
###############
Мне нужно справиться с двумя героями, и одного из них я ещё не опознала. Это была проблема. От того, кем могла быть эта героиня, зависел сценарий предстоящего сражения.
Методом исключения я поняла, что Рори должен быть одним из местных героев, поскольку всех известных мужчин-злодеев я смогла бы узнать без маски. Выверт вывел из игры Империю Восемьдесят Восемь, отдельные приверженцы которой образовали Избранников и Чистых, а все остальные либо погибли, либо убрались из города. То, что это Триумф, стало ясно по его телосложению. Наручник и Тайник не были такими мускулистыми, Стражи были моложе и ниже ростом, остальные местные герои — женщины. Как только я поняла, что он кейп, всё стало понятно.

Его “подружку” разгадать было не так просто. Сложнее понять, что она кейп, сложнее вычислить её личность. Она не была напугана, по её уверенному и спокойному поведению было ясно, что ей известно о секрете Рори. Но и простой девушкой, посвящённой в тайну, она, вероятно, не была, поскольку не пряталась за его спиной.

Судя по её внешнему виду, вряд ли это была Мисс Ополчение или Батарея. Прежде всего, ни у одной из них не было светлых волос, кроме того, девушка отличалась высоким ростом и спортивным телосложением. Вероятно, это была одна из тех двух женщин-кейпов, которые прибыли в Броктон-Бей вместе с Легендой. Чертовски важно было понять, кто она, до того как я вступлю с ней в бой. Призма создавала двойников, которые могли сливаться с ней, временно усиливая и обеспечивая ей повышенную скорость и выносливость. Могли быть и другие бонусы. В сражении с ней придётся любой ценой избегать ближнего боя.

Урса Аврора, в свою очередь, вызывала на поле боя призрачных "медведей". В некотором смысле она дралась так же, как и я, полагаясь на своих слуг и оставаясь в стороне.

Две альтернативы, каждая из которых подразумевала абсолютно разные стратегии.

В надежде заставить её проявить свои силы, я натравила всех насекомых на неё одну. Ко мне вернулся Атлант, и я забралась на него, не забыв подхватить телефон Триумфа.

Триумф, взвалив на себя обмякшее тело Трикстера, отступал в направлении героини и своей семьи. Он продолжал снова и снова выкрикивать, точно отмеряя высоту, силу и продолжительность каждого залпа, чтобы поразить максимальное количество насекомых и при этом не разрушить дом.

Я перекрыла выходы из дома барьерами из насекомых. Если мои противники сумеют сбежать до того, как я до них доберусь, вряд ли мне удастся их догнать. Триумф наверняка может бежать быстрее меня, Урса Аврора, скорее всего, может ездить на медведях так же, как Сука на собаках, ну а Призма способна ускоряться, втягивая в себя копии. Даже если я и бегаю быстрее, то небольшое ускорение запросто позволит ей оторваться.

Семья их сдерживала, это факт, но была возможность, что они смогут добраться до автомобиля. Возможно, верхом на Атланте я их и догоню, вот только организовать серьёзную атаку в таких обстоятельствах не смогу.

Скорее всего, барьеры из насекомых долго не протянут. Они не выдержат крика Триумфа, а Урса Аврора может вызвать своих медведей. В конце концов, через них можно просто проломиться.

Нужна страховка. Больше запасных планов. Я начала плести шёлковые нити поперёк нижних частей дверных проёмов, одновременно увеличивая массу насекомых вверху.

Вопрос в том, решат ли они идти через двери или предпочтут окна? Одержит ли верх человеческая привычка над абстрактным мышлением?

Героиня продолжала продвижение под атакой уже сотен насекомых. Она схватила с ближайшей вешалки плащ, в качестве защиты набросила его поверх головы и стремительно бросилась в гущу роя, закрывавшего входную дверь.

Она споткнулась о растяжку и скатилась вниз по лестнице крыльца. Я восстановила барьер, увеличивая плотность так, чтобы сквозь него ничего не было видно.

Летающие насекомые сбрасывали на неё пауков, которые принялись обматывать нитями ноги, руки и пальцы героини. После секундного размышления, я направила часть насекомых в карманы и под одежду.

Ага. Пистолет на лодыжке. Я дала задание паукам привязать и его.

Может, она офицер СКП? С оружием, но без способностей?

После того, как она, вскрикнув, исчезла в облаке насекомых, никто из семьи не рискнул воспользоваться тем же путём. Хорошо. Мне удалось отделить девушку от семьи. Скоро подоспеет Триумф, а значит, чтобы замедлить их ещё больше, мне нужно развивать преимущество.

Барьер из насекомых поплыл от двери по направлению к семье, одновременно позади них начал собираться рой.

Скоро они осознали, что окружены, и бросились в ближайший чулан. Я почувствовала, как они используют плащи и ботинки, чтобы заткнуть щель под дверью.

Недостаточно плотно, чтобы помешать насекомым проникнуть внутрь, но меня устраивало, что они оставались там.

Когда я приблизилась к поместью, героиня уже была частично обездвижена, а Триумф был на подходе. Генезис, по всей видимости, собирает новое тело, но на неё не стоит рассчитывать — героиня успела позвонить в СКП, а значит, подкрепление уже в пути.

Ладно. Что я могу сделать? Мне нужно разобраться с Триумфом, однако он уничтожал мой рой. В открытом бою преимущества у меня не было. Как бы ни кусали его насекомые, этого явно было недостаточно, чтобы остановить его. Он пнул здоровенный дубовый стол, который весил не менее трёхсот килограммов, заставив его пролететь через всю комнату. Без сомнения, суперсила изменила его тело. И в том числе, усилила его способность сопротивляться укусам насекомых.

Мне придётся усиливать натиск, начать впрыскивать больше яда, хотя я слишком хорошо понимала, насколько легко переборщить и зайти слишком далеко.

Жизнь была бы куда проще, если бы мне было наплевать на здоровье других людей.

Однако я не смогу усилить нажим, не увеличив плотность роя, а значит, пора сменить тактику. Насекомые устремились наружу и начали скапливаться за пределами дома. Когда Триумф добрался до прихожей, где его семья пряталась в чулане, там было почти пусто.

Насекомых было так мало, что я не улавливала звуков, но вероятно, кто-то в чулане шумел, поскольку Триумф направился прямиком к ним, однако замер, когда увидел, что героиня лежит на земле, скрытая шевелящейся массой.

Он сказал что-то семье, наверное "оставайтесь здесь" и направился к двери. Увидев человекоподобные фигуры, которые я расставила по лужайке, герой начал расстреливать их одну за одной. Его крики были короткими, точными и эффективными.

Героиня начала освобождаться. Рядом с ней появились две её копии и начали искать и разрезать шёлковые нити, которыми она была связана. По крайней мере, теперь я знаю, с кем имею дело.

Чёрт. В отличие от Демона Ли, Призма создавала дубликаты, не обременённые багажом, который был у оригинала. Ни одна из копий не была связана и не имела на себе насекомых. Кроме того, пистолеты снова были готовы к использованию. Я быстро направила Атланта на крышу и укрылась на случай, если она заметит меня и вздумает открыть огонь.

— Сэм! — воскликнул Триумф.

Одна из копий повернулась и посмотрела на него.

— Осторожно, растяжка! — выкрикнула она.

В последний момент он подпрыгнул, избежав ловушки.

Прекрасно.

Он приземлился на лестницу и споткнулся. Растяжка, крыльцо под ногами, удержание равновесия на ступенях с ношей на плечах поглощали всё внимание Триумфа. Во время фиаско Бойни номер Девять обнаружилось, что представители нашего вида не склонны смотреть вверх.

Рой, который я вывела из прихожей, а также с заднего двора, был собран над выходом из дома, куда летающие насекомые доставили более медленных и тяжёлых. В тот момент, когда Призма выкрикнула предупреждение, я отдала команду, и все они обрушились на голову Триумфа.

Насекомые очень хорошо переживают падение с высоты. Это как-то связано с их размером, сопротивлением воздушному потоку и их небольшой массой. Что-то вроде этого. Так или иначе, при ударе о землю рой почти не пострадал.

Триумф же со своей стороны был огорошен внезапным появлением роя, которого хватило бы на создание трёх или четырёх плотных фигур, кроме того, он нёс Трикстера, который весил около шестидесяти-шестидесяти пяти килограммов. Внесло свою лепту и то, что он стоял на ступенях и уже был близок к тому, чтобы потерять равновесие.

Момент оказался удачным. Как бы Триумф ни был силён, удар в нужный момент вывел его из равновесия. Я видела, как что-то подобное Александрия делала с Левиафаном, это позволяло ей сбивать с ног нечто столь здоровенное и невероятно сильное, как Губитель.

Ослеплённый, потерявший равновесие Триумф упал. Рой облепил его. У меня не было возможности сдерживать себя и действовать по-хорошему. Я направила насекомых в нос, рот и ушные каналы, приказала кусать его ниже пояса.

Возможно, это было противно, но у меня не было времени размышлять над тем, что я делаю.

Я атаковала наиболее уязвимые места, включая внутреннюю полость рта, чувствительные места в носу и ушах. Множество укусов пришлось на веки. Часть насекомых с капсаицином вылетели из моего укрытия на краю крыши и достигли Триумфа и Призмы. Я направила их на уязвимые слизистые оболочки глаз, носа, рта, и, опять же, к местам ниже пояса — на уретру и анус.

Самое важное было не дать ему опомниться и расправиться с насекомыми. Вряд ли мне удастся застать его врасплох второй раз.

Была и другая цель. Мы пришли сюда не просто так. Если до этого дойдёт, возможно, после того как мэр увидит, как унижен его сын-супергерой, он изменит своё мнение. Это был лишний козырь.

Призма уже была на ногах, вместе с двумя копиями. Я была вынуждена разделить рой между ними. Каким правилам подчинялось объединение с дубликатами? Как она это делала, оставались ли ранения? Я точно знала, что она может пережить гибель одной копии. Но когда она получит удар ножом в одно из тел, останется ли рана после слияния? Или повреждение уменьшится в три раза?

Несмотря на ущерб, который причинял ей мой рой, она не активировала и не отключала свою силу, как сделала бы я, если бы располагала её силами. Я бы создавала копии, разбегалась и объединялась в тело, наиболее удалённое от роя. Вторичная цель была бы найти удобную позицию, чтоб подстрелить противника. Если она использует эту тактику против меня...

Я начала собирать вокруг себя насекомых для дополнительной маскировки и возможной контратаки.

Наблюдая, как она борется с роем и пытается придумать план нападения, я рассеяла часть насекомых по окружающей территории. Никаких людей Выверта обнаружить не удалось.

Было жутко всё время ожидать удара в спину. Я почти желала, чтобы он уже напал, и всё закончилось.

Не знаю, как она меня обнаружила, но Призма повернулась в мою сторону. Возможно, меня выдало окружающее облако насекомых. Может быть, даже неплохо, что я привлекла её внимание. Мне нужно как можно раньше вывести её из игры, чтобы вытащить Трикстера до того, как прибудет подкрепление.

Копии попятились назад, распределяясь по лужайке. Одна копия смахивала ползающих по ней насекомых, другая давилась и кашляла от капсаицина, но они, похоже, держались на удивление хорошо.

Одна за другой они побежали в мою сторону. Я как могла пыталась помешать им, пыталась затруднить их продвижение, но копия справа пригнулась и проскользнула мимо группы насекомых, остальные копии втянулись в её тело. Она озарилась светом и с невероятной силой прыгнула. Призма взлетела выше крыши дома и собиралась приземлиться прямо передо мной.

Я послала ей навстречу рой с растянутыми в воздухе шёлковыми нитями. Если бы мне удалось помешать её приземлению, или даже толкнуть её достаточно сильно, чтобы она не достигла крыши...

Прямо в воздухе она разделилась на три копии. Рой поймал и опутал среднюю. Она тяжело шмякнулась о крышу, покатилась и упала на землю с высоты шести метров, остальные успешно приземлились, немного скользнув ногами по наклонной поверхности. Мгновением позже, рядом с ними появилась обновлённая третья, и они все вместе окружили меня.

Ладно. Всё не так плохо, как выглядит. У меня есть Атлант. Да, она может подстрелить его — и меня — в воздухе, но при необходимости я могла сбежать, а место для боя меня устраивало. Покрытая черепицей крыша имела достаточно пологий уклон. Вдоль карниза шёл водосточный жёлоб, украшенный горгульями. Я стояла в самой верхней части, в наиболее устойчивом положении.

Призма находилась в движении, все три копии медленно смещались вокруг по часовой стрелке, пытаясь разглядеть меня за завесой насекомых или обнаружить уязвимость. Я делала тоже самое, пыталась придумать подход, который смог бы сработать.

Что мне было о ней известно? Призма входила в команду Легенды, значит, её готовили к руководству своей собственной группой. Или, может быть, она показала себя достаточно эффективной, чтобы драться рядом с Легендой. В любом случае, она — крепкий орешек. В некотором роде, это может оказаться полезно. Любое проявление слабости подскажет об ограничениях её силы, поскольку не стоит рассчитывать на её ошибки, неловкость или глупость.

Она не начала немедленно создавать дубликаты. Почему? Возможно у неё есть какой-то внутренний резерв энергии? Есть какое-то ограничение на то, как и когда она может разделяться?

Я видела, как она с Батареей сражается против Манекена. Они организовали бой так, чтобы драться по очереди. Это наводило на мысль, что перед тем, как создать дубликаты, ей нужно время на подзарядку. Это могло объяснить, почему она не создала их в ту же секунду, как я обнаружила, что они супергерои. Хотя, возможно, в тот раз у неё была какая-то другая причина, а подзарядка ей требуется только после использования силы.

Одна из копий потёрла глаз, затем исчезла и вскоре оказалась заменённой своей новой версией, лишённой повреждения. Похоже, вот и один из ответов.

Было очень легко понять, к чему всё идёт. Я не могла удерживать на виду все три копии, а чтобы вывести её из игры, нужно успеть устранить всех трёх до того, как она перезарядится. И не следует забывать про силу и скорость её удара. Она может быть очень опасным противником.

Может быть. А может и не быть. У меня было что противопоставить почти всем её сильным сторонам. Если моё подозрение верно, то побочная часть моей силы — развитая мультизадачность. Я не была ограничена только своим зрением, поэтому мне нисколько не мешало то, что она окружила меня. И я запросто могла атаковать все три копии сразу.

Главная проблема — не дать ей возможности самой нанести удар. Она, похоже, не стремится снова вслепую бросаться в рой, но и я не хотела использовать для атаки насекомых, которые нужны были для обороны. Если я буду тянуть, к ней прибудет подмога, значит именно мне нужно положить этому конец.

Я коротко выдохнула и запустила свой план в действие. Я освободила два шёлковых шнура и спрыгнула с Атланта. Один шнур остался у меня, второй подхватил гигантский жук. Я пригнулась, чтобы снизить вероятность попадания, и приказала насекомым нести свободные концы.

Призма непрерывно двигалась в попытке найти место, где рой был тоньше, избегая густых скоплений насекомых. Но её движения были недостаточно быстры, чтобы помешать мне.

Недавно мне удалось обвязать и выдернуть телефон из руки Триумфа. Сейчас я хотела сделать то же самое. Один шёлковый шнур, скрытый облаками насекомых, накинут на горло Призмы А. Другой завязан вокруг ноги Призмы Б.

Одновременно я дёрнула за шнур, привязанный к ноге Призмы Б, а Атлант дёрнул шнур, ведущий к горлу Призмы А. Весь рой бросился на Призму В, пытаясь столкнуть её с крыши, используя неожиданность, численность и растянутые шёлковые верёвки.

Призма А и Призма Б упали с крыши и исчезли, втянулись в оставшуюся Призму, которая озарилась светом, видимым даже через плотное облако роя, и бросилась вперёд. Почти мгновенно она выбралась из роя и увидела меня.

Призма пригнулась к лодыжке и схватилась за оружие, но не сумела вытащить его из кобуры.

Всё-таки шёлковые нити, о которых она не знала, остались? Конечно, частичный контроль присутствовал. Но может быть, чтобы исключить из копий отдельные предметы или материал, ей нужно было прилагать осознанное усилие?

Она создала два новых дубликата, и до того, как спрятаться под слоем насекомых, я успела заметить, что они обе вытаскивают пистолеты.

По моей команде Атлант спустился вниз к стене здания, туда, где его не было видно с крыши. Он облетел строение и оказался прямо подо мной.

Я создала грубый клон-обманку и шагнула на Атланта, но не села, а осталась стоять, направляя его полёт и движения так, чтобы помочь себе удержать равновесие. Мы быстро спустились на землю и часть роя, которая не принимала участие в создании моего клона, снова бросилась в атаку. Я услышала и почувствовала, как Призма стреляет вслепую в центр роя. Она психует. Значит, я почти одолела её.

Нужно думать наперёд. Вероятно, она будет использовать ту же тактику, что и раньше, втянет копии, ускорится, увидит мою обманку и нападёт на неё. А потом начнёт искать меня.

Я взяла шнур, который привязывала к её ноге и обернула его вокруг горгульи. Какую копию выбрать в качестве цели? Уловка не сработает, если она поглотит эту копию и усилит другую.

Мне нужна приманка.

Насекомые обвязали шёлковую прядь вокруг одного из её запястий, оставив конец свободно волочится по крыше.

Как я и рассчитывала, все три появились на краю крыши и принялись выискивать меня на земле. Я уже двигалась к Триумфу, стараясь держаться между ним и Призмами. Это служило двум целям, но прежде всего, это заставит её дважды подумать, прежде чем стрелять.

Копии прыгнули вниз и, испустив вспышку света, на лету втянулись в одну, чтобы прибавка силы и неуязвимости помогла поглотить удар о землю.

Вот только ближайший ко мне дубликат Призмы был привязан шёлковым шнуром к горгулье. Героиня не достигла земли. Зависла на пол-пути с вывернутой и неестественно вытянутой рукой. Пару секунд героиня висела, затем нити разорвались и она упала на землю.

Прибавление силы было временным, и к моменту своего неловкого столкновения с землёй она уже потеряла неуязвимость.

Я поспешила к Триумфу и Трикстеру.

Триумф сумел немного проползти, однако снова упал, да так и остался лежать ничком, скрытый слоем насекомых. Дела у него шли неважно. Это был тот самый случай, которого я боялась: всё зашло слишком далеко. По отдельности насекомые в дыхательных путях, воспаление, вызванное капсаицином, укусы насекомых были не так опасны, но всё вместе?

Я слегка ослабила натиск.

Быстрый осмотр территории подсказал мне, что никаких угроз не наблюдалось. Призма не пыталась встать. Неподалёку находилось ядро зародыша, где Генезис создавала новое тело. Приближался полицейский, с которым обменялся Трикстер, группа полицейских была на подходе. У меня остались минута или две. Мэр, как я заметила, покинул чулан и направился в комнату, заставленную шкафами и книжными полками.

Насекомые почувствовали, как он открыл шкаф и достал дробовик. Затем он выдвинул ящик стола и достал оттуда упаковку с патронами.

Я могла бы остановить его прямо там, напасть на него насекомыми. Но я не стала. После этого придётся уходить, и тогда наверняка он останется крайне зол, и начнёт ещё яростнее требовать эвакуации города. Таков будет результат, если мы не закончим дело как следует.

Вместо этого, за то время пока он возвращался к крыльцу, я сформировала несколько обманок. Я подняла Трикстера, взвалила его на спину Атланта и привязала шёлковым шнуром.

Когда мэр появился в дверном проёме, его ружьё уже было заряжено. Он, должно быть, слышал предупреждение Призмы насчёт растяжек, поскольку предельно осторожно переступил порог. Его взгляд бегал по фигурам обманок, дробовик двигался из стороны в сторону, словно он был готов выстрелить в любую секунду.

— Мэр, — прожужжал и прогудел один из клонов. 

Он повернулся и выстрелил, проделав отверстие в груди клона.

— Ваш сын... — заговорил второй клон, пока первый восстанавливался.

Он выстрелил ещё раз, снеся второму клону голову.

— ...умирает, — закончил первый клон.

Он начал перезаряжать дробовик, но остановился.

— Что?

— Задыхается, — сказала я через третьего клона.

— Нет. Он...

— Укусы насекомых здоровья не прибавляют, — я начала использовать обманки по очереди, каждое новое предложение произносил другой клон. — Аллергическая реакция привела к спазму гортани. Он не может глотать. Насекомые у него в носу, во рту и в горле. Они ухудшают и так уже серьёзное положение. Он вряд ли сможет даже кашлянуть, чтобы прочистить дыхательные пути и начать дышать.

— Если я застрелю тебя... — он крепче сжал ружье.

— Моя сила непрерывно переписывает базовое поведение насекомых. Если ты убьёшь меня, они продолжат атаковать и никто не заставит их остановиться. Ты приговоришь Триумфа. Приговоришь Рори.

— Он выдержит, он крепкий... — сказал мэр. Его голос звучал неуверенно.

— Всем нужно дышать, — ответила я. Можно было сказать больше, но я решила, что лучше, если он сам додумает.

Я согнала с Триумфа всех насекомых, открыв мэру вид на корчащегося сына-супергероя. Чтобы сделать его мучения более явными, я на секунду увеличила нажим, сместила насекомых, чтобы ограничить кислород. Я не знала наверняка, какой опасности он подвергался, но ему явно было плохо. Как бы я ни хотела надавить на мэра, я была готова ввести Триумфу адреналин, в тот же момент, как его дыхание остановится.

Несколько долгих секунд всё, что мы слышали — это сдавленные звуки, которые издавал Триумф. Мычание, хрип, слабые попытки кашля.

— Ты убьёшь его?

— Я бы предпочла этого не делать.

— Это мой мальчик, — сказал мэр с дрожью в голосе.

— Да, — мне пришлось моргнуть, чтобы убрать влагу из глаз. Я не могла встретиться с ним взглядом. Вместо этого я посмотрела на Триумфа.

— Я всегда хотел для него только лучшего. Я не хочу. Не надо. Прошу.

Я не смогла ему ответить.

— Прошу.

Сейчас я могла бы сказать ему что-нибудь. Но я сознательно промолчала.

— Эй! — выкрикнул он, поднимая и перезаряжая дробовик. — Не игнорируй меня.

Триумф сдавленно кашлянул и выгнулся. Я заставила жучка пробежать по его горлу и обнаружила, что прохода почти нет. Я убрала насекомое, чтобы не блокировать и так уже слабое движение воздуха.

— Дыхание почти остановилось, — сказала я, в ужасе от того, насколько далеко всё зашло. Я была слишком занята Призмой. Я надавила чуть больше, чем следовало, разрешила насекомым кусать его, поскольку он легко переносил это, но забыла учесть другие факторы, перцовый спрей и ограниченный объем воздуха из-за насекомых во рту и в носу...

Я посмотрела на мэра и обнаружила, что его дробовик нацелен на меня. Я заговорила своим собственным голосом.

— Ещё не поздно, — сказала я с поразившим меня саму спокойствием.

Голос шестидесятилетнего мужчины, властвовавшего над толпой убеждением и харизмой, звучал сейчас болезненно и нетвёрдо:

— Искусственное дыхание?

— Да. Но сначала это, — из отсека на спине я вытащила и показала ему шприц с адреналином. — Знаешь как этим пользоваться?

Он покачал головой.

— Я знаю, — сказала я.

Несмотря на то, что я болезненно ясно осознавала, что Триумф держится за жизнь из последних сил, его тело медленно угасает из-за недостатка воздуха, я продолжала ждать.

— Сделай это!

Я не сдвинулась с места и не ответила. Я увидела как Триумф попытался сжать кулак, затем замер.

Человек может задержать дыхание где-то на две минуты... он всё ещё почти дышит, но сколько кислорода вдыхают и выдыхают его лёгкие?

— Сделай это! — пригрозил мэр движением дробовика.

— Мы оба знаем, что ты не выстрелишь. Я единственный человек, который может спасти Рори.

— Там есть инструкция. Должна быть...­ — звучало так, словно он пытался больше убедить себя, чем меня

— А что, если я в смертельных судорогах сломаю иголку? Если я выкину его и ты не сможешь его вовремя найти, прочитать инструкцию и использовать? Что если дробь попадёт в шприц?

Мэр захрипел, словно хотел заставить меня действовать одной только силой эмоций:

— Он не двигается! Он умирает!

— Я знаю.

Время шло.

Сколько я смогу выдержать?

Мэр упал на колени и уронил дробовик на траву. Его голос был пустым.

— Я сделаю, что ты хочешь. Что угодно.

Я, не медля ни секунды, шагнула к Триумфу. Я выгнула его шею, чтобы облегчить проход воздуха. При помощи пальцев и насекомых прочистила его дыхательные пути от большей части того, что мешало его дыханию. Затем стянула с него штаны и воткнула в бедро шприц.

Я не могла позволить себе остаться. Не могла быть тем, кто проследит за состоянием Триумфа. Выверт всё ещё угрожал мне, вот-вот должно было появиться подкрепление, и я не знала, смогу ли я заставить себя уйти, если задержусь ещё ненадолго.

— Вы умеете делать искусственное дыхание? — спросила я.

— Нет. Моя жена...

— Приведите её. Быстро.

Он практически пополз на четвереньках, пытаясь скорее забраться на лестницу и в дом, где в чулане ждала его жена.

— Мне жаль, — прошептала я, — что всё зашло так далеко.

Он захрипел и издал сдавленный всхлип.

— Да, — сказала я, — знаю.

Женщина склонилась над сыном и начала делать искусственное дыхание. Несколько секунд я смотрела, чтобы убедиться, что она всё делает правильно. Бросила второй шприц с адреналином мэру. 

— Если через пятнадцать минут медики не появятся, используйте снова.

Его руки так сильно дрожали, что на секунду мне показалось, что он сломает его.

— Вашингтон, — сказала я мэру. — Город должен уцелеть.

Он кивнул. Слезы стояли в глазах этого упрямого человека, который бесстрашно разговаривал с суперзлодеями, захватившими его дом и угрожавшими его семье, и который был готов застрелить меня из дробовика.

Я повернулась и направилась к выходу из поместья, мои клоны следовали за мной. Прежде чем он успел подумать о том, чтобы подобрать дробовик и выстрелить мне в спину, я собрала вокруг себя рой и скрылась из виду.