Монарх 16.01
##############
Мои люди не должны отвечать за моё плохое настроение.

Не менее шестидесяти человек образовали неплотное кольцо. Проезжая часть была труднопроходимой, так что мы расположились посреди перекрёстка, уложили друг на друга несколько бетонных блоков и зафиксировали в середине между ними металлическую решётку. Отверстие снизу позволяло поддерживать огонь, а сверху мы расставили горшки с кусками свиной лопатки, переложенные морковкой, луком и головками чеснока и залитые пивом.

Запах привлёк людей со всей территории. Но их привлекал не только запах, а ещё и полиэтиленовые упаковки с пивом, газировкой и конфетами, уложенные на деревянный поддон.

Шарлотта занималась готовкой. Чтобы её не отвлекали, я дала ей в подчинение группу старших детей. Сьерра восседала на стопке ящиков с припасами и следила, чтобы каждый получил не больше одной бутылки пива. Я назначила пару человек охранять её, однако это оказалось излишним. Каждый из присутствующих прекрасно понимал, что я легко могу пресечь любые беспорядки. Если кто и не знал, то наверняка было кому его предупредить.

В любой другой день я бы заставила людей вернуться к работе. Свинина приготовится только через четыре-пять часов, и не хотелось потратить погожий день только на то, чтобы люди бесцельно бродили вокруг и ждали, когда всё будет приготовлено. Но я оставила всё как есть.

Выверт знал, что мы затеваем, и заткнул силу Сплетницы. Дина была вне досягаемости, а моя попытка восстановить общение с папой закончилась далеко не идеально. Неплохо, но совсем не так, как я надеялась.

Надежда не потеряна ни в первом, ни во втором случае, однако чувствовала я себя паршиво.

Но здесь и сейчас меня окружало то немногое, из-за чего я чувствовала себя лучше. Мои люди, моя территория, работы по восстановлению. Я могла бы взяться за кнут, но предпочла, чтобы люди были довольны. Даже если сегодня будет сделано меньше работы, в перспективе пользы будет больше. В ожидании угощения они будут шататься по окрестностям, и уж точно ничего не сделают за предстоящий вечер, после того, как я дала доступ к пиву и вину, доставленным мне Кранстон. Мне пришла в голову мысль, что, наверное, нужно будет угостить их ещё и утром — правда, в меньших количествах.

Что было нормально. Выверт приказал нам расширять территорию и разбираться с угрозами. Люди на моей территории расчистили достаточно места, чтобы его всем хватило для ночлега и для хранения инструментов и оборудования. Если в следующие двадцать четыре часа к нам решат присоединиться ещё двадцать или тридцать человек, я найду место и для них. Расширять территорию дальше означает замедлить процесс очистки и освоения зданий. Нет никакого смысла добиваться расширения, если ни я, ни мои враги все равно не смогут освоить захваченное пространство.

Он дал мне три дня. Один день ушёл на разборку с Избранниками, второй я потратила на разговоры с Куклой и визит к мэру. Официальный срок заканчивается сегодня вечером или завтра ранним утром.

Насекомые сообщили о посетителе. Я отошла от ящиков, на которых сидела Сьерра. Меня несколько смутило, как толпа расступилась, чтобы дать мне пройти. Во время своей первой ночи в костюме я видела, как члены АПП делали то же самое для Луна. Сколько в этом было уважения, а сколько страха?

Возможно, это одно и то же, когда речь идёт о суперзлодеях.

Мы встретились на середине улицы. Мрак надел свой новый костюм и маску. Полужидкая тьма изливалась из него и растекалась по земле, скрывая большую часть тела.

Я скрестила руки на груди и пробормотала достаточно тихо, чтобы остальные не услышали:

— Какие-то проблемы?

Его голос был приглушён влиянием силы.

— Просто зашёл проведать. Я надеялся, что ты позвонишь после задания. Но пришлось узнавать, как твои дела, от Сплетницы.

— Прости.

— Я также услышал о том, какие планы были у босса.

— Собираешься устроить мне разнос?

— Нет. Мне это не нравится, но я понимаю, что у тебя не было выбора. Или же он у тебя был, но ты не собиралась приступать к плану Б.

— Ага. Однако как оказалось, это было верное решение. Он играл с нами, пытался намекнуть нам, не раскачивая лодку.

— Ты многое на это поставила. Держишься?

"Это мне надо спросить, держишься ли ты", — подумала я.

— Я справляюсь.

— "Справляюсь" включает в себя барбекю?

Я оглянулась через плечо на толпу, которая наблюдала за нами:

— Укрепляю лояльность.

— Тебе не кажется, что это перебор? Пытаться быть слишком доброй?

— Они много работали.

— Это всё?

Я едва не пожала плечами, но перед лицом своих людей решила сохранить хладнокровие и уверенный вид. Мне нужно как-то называть их. Они были кем-то вроде наёмных работников, но это было слишком расплывчато. Может быть, использовать подход Куклы и как-то назвать свою территорию? Жители Паучинска? Района Жуков? Улья?

— Нет, вовсе нет. Мне показалось, что я прыгнула выше головы, ради них и ради себя. Они — это единственное из моих текущих занятий, которому я действительно рада.

— Единственное?

Я посмотрела на него снизу вверх. Ой.

— Нет, не единственное, ты прав. Хотя я не уверена, что у нас происходит и кто мы друг другу. Не похоже, что мы можем выбраться поужинать или сходить в кино.

Сердце билось так сильно, что мне показалось, он это заметит. Возможно, прямо сейчас он скажет, что всё обдумал и решил, что это была ошибка, что он был растерян. Или же он пойдёт ещё дальше, рассердится и обвинит меня в том, что я воспользовалась ситуацией?

— Я тоже думал об этом, — сказал он.

— Всё хорошо? У нас?

— Да. Определённо всё хорошо.

Что подумают мои люди, если услышат нас?

— Я знаю, что мы не можем выбраться на свидание, но если тебя это устроит, может быть, зайдёшь сегодня вечером? Дадим моим людям отпраздновать неделю тяжёлой работы и пойдём в моё логово, поедим, посидим на диванчике, посмотрим кино?

— Ладно. Не знаю, смогу ли я выбраться до темноты, мне надо досконально проверить территорию. Чертёнок тянет на себе большую часть работы.

— Всё нормально. Я... не знаю как сказать, так что скажу прямо, — выпалила я, однако сделать это оказалось не так-то просто. Понадобилось несколько секунд, чтобы хоть как-то сформулировать мысли: — Я понимаю, что не могу быть для тебя важнее всего. У нас есть работа. Не знаю, что планирует босс, и будем ли мы продолжать подобную жизнь ещё несколько месяцев или даже недель, но меня устраивает, что вопросы твоей территории важнее. Или что Чертёнок важнее, или если работа мешает нашим планам. Мы можем встречаться в свободное время.

Сквозь струящуюся тьму я заметила, что он скрестил руки на груди.

— Ты так говоришь сейчас, но не знаю, останется ли это правдой, когда такое случится в третий раз, или в десятый.

— Всё меняется. Но если это не сработает, мы всё обсудим. Может быть, будет даже лучше, с учётом наших характеров, если мы будем обсуждать, что у нас на уме? Нам ведь не особенно удаётся общение, сам знаешь.

— Я знаю, — он помолчал и посмотрел вдаль. — Продолжая тему того, что у меня на уме: мне вроде как интересно, как отреагируют твои люди, если я прямо сейчас тебя поцелую.

Хорошо, что на мне маска. Я почувствовала, как лицо от смущения вспыхнуло, несмотря на то, что никто этого не видел.

Я сглотнула.

— Нет. Не надо. Не то, чтобы я не хотела целоваться, но это погубит мой имидж.

— Знаю. Только поэтому я так и не сделал. И плюс маски помешают. Трудновато поддаваться чувствам, когда шаришь в поисках завязок, чтобы поднять маску. Да и эти прибамбасы довольно сильно мешают поднять её, — он постучал пальцем по скрещенным клыкам, которые я разместила на маске. Они делали маску жёсткой, и её нельзя было сдвинуть в сторону, не снимая целиком.

— Есть над чем поработать в следующей версии. Не хочешь взять что-нибудь на ужин?

— Мне нужно возвращаться. Есть несколько одиночек, с которыми надо разобраться, а Чертёнок уже достаточно долго тянула всё на себе. Мне кажется, нужно разгрузить её.

— Она серьёзно взялась за дело.

— Да. Я был бы рад, если бы это не было так опасно.

— Если повезёт, скоро станет спокойнее.

— Да уж. Увидимся позже?

Я уже открыла рот, чтобы ответить, но ничего не сказала, потому что почувствовала вибрацию.

— Чувствуешь? — спросила я.

— Нет.

Я ощущала не телом. Это чувствовал рой. Вибрация, охватившая всю местность.

Насекомые обнаружили реактивную струю. Едкий запах озона, не знаю, как назвать точнее. Я сосредоточилась на нём и поняла, что на крыше одного из зданий на краю радиуса моей силы появился лишний выступ. Он был крупным, словно две фуры, припаркованные рядом, и ещё две сверху, но составляющие единое целое.

— Блядь! — воскликнула я, когда осознала форму объекта. Я развернулась посмотреть в направлении штуковины. — Неприятности.

Тьма окружила Мрака, отчего он стал выглядеть внушительнее.

Первая мысль была про Скрип, но она предположительно мертва. Другие варианты... Блядь.

— Слушайте все! — крикнула я, усиливая звук роем. Большинство людей уже смотрели на меня и мой крик обратил внимание всех остальных. — Приближается опасность. Бросайте всё и бегите туда! — приказала я, указывая направление.

Некоторые люди нерешительно направились к указанной точке.

— Быстро! — крикнула я.

Группа начала движение. Сьерра и Шарлотта бросили еду и самодельную печь и пошли вместе со всеми. Сьерра посмотрела на меня, ожидая подтверждения, и я быстро кивнула ей.

Вряд ли люди подвергались такой же опасности, как при нападении Манекена или Ожог, но лучше было перестраховаться.

— Кто? — спросил Мрак.

— Почти уверена, что это Дракон.

Она без движения сидела на крыше самого высокого в округе здания неподалёку от того места, где я начала свою карьеру в костюме, когда сразилась с Луном и встретилась с остальными. Она была настолько большой, что её передние лапы могли достать от одного края крыши до другого. Её вид напоминал дикую кошку или сфинкса. Голова была поднята и осматривала окрестности.

— Трудно представить более неподходящее для атаки время, — сказал он, положил руку мне на плечо и легонько подтолкнул к остальным. — Выверт хотел, чтобы мы закончили всё сегодня. Значит, герои делают ответный шаг?

— Расплата за мэра, — ответила я. — Мы первые начали, теперь они притащили тяжёлую артиллерию. В буквальном смысле.

— Есть идеи?

— Ни одной, — я взяла телефон и набрала Сплетницу. Она взяла трубку после первого же гудка, и я включила громкую связь.

— Здесь Дракон...  — начала она. Появился шум помех, похожий на плохо настроенную радиостанцию, — ...не вступайте в бой.

— Почему? — спросила я, но из-за помех Сплетница, кажется, меня не слышала. — Она здесь, как она может быть там?

— Атакует одновременно несколько территорий... — она сказала что-то ещё, но я ничего не поняла. Качество связи стремительно ухудшалось, — ...драться и герои прикрывают её. Бегите и прячьтесь. Встретимся...

Голос пропал, исчез за шумом помех. Несколько напряжённых секунд я ждала, что она снова появится на линии.

— Рой, — из моего телефона раздался голос Дракона, — я отключаю связь. С нетерпением жду разговора с тобой после того, как мы возьмём тебя под стражу.

Телефон вырубился. Не было даже гудка.

— Дьявольщина, — сказал Мрак.

— Бежим.

Мы уже отступали, но когда телефон отключился, бросились бежать.

Дракон, в свою очередь, сделала ход. С двух сторон её модуля начали вылетать металлические объекты, каждый размером с волейбольный мяч. Они парили в воздухе и формировали строй. Десятки объектов.

— Она хочет победить меня моими же методами, — выпалила я. — Миньоны. Ненавижу Технарей. Как же я, блядь, ненавижу Технарей.

Одна из сфер с глухим стуком упала на асфальт, и множество насекомых неподалёку мгновенно погибло.

Я уже видела такое раньше. Электрический импульс, Оружейник встраивал ту же технологию в свою алебарду.

— Ещё больше я ненавижу Технарей, которые работают вместе.

Оглянувшись через плечо, я видела, как новые дроны волнами взмывают в небо. Я приказала Атланту возвращаться в логово. Не хотела рисковать им, не хотела, чтобы меня сбили в воздухе во время полёта. А ещё я не хотела бросать Мрака, но и не могла взять его с собой.

Такое же чувство обычно испытывали мои враги? Смутное ощущение ужаса, когда недостижимый противник собирает силы? Я не могла атаковать их всех сразу, а сбивать один дрон не имело смысла. Его место займут пять или десять новых.

Они брали нас числом. Стоит мне собрать достаточно большое количество насекомых, как дрон уничтожит их электрическим разрядом. Хотя это их замедляло: они расходовали заряд, падали на землю и взлетали только после нескольких секунд перезагрузки.

Когда дроны приблизились, я смогла их рассмотреть. Одинаковые чёрные сферы с двумя крыльями, напоминающими лезвия боевых топоров, кончики лезвий касались друг друга. Поперёк внешней поверхности сферы располагалась пластина с камерой с красными линзами. Ещё одна пластина светилась так же, как антигравитационный скейтборд Крутыша, и всё время была направлена вниз.

Один пролетел над моей головой, остановился и продолжил движение надо мной на высоте нескольких метров. Я резко свернула влево, дрон безошибочно повторил манёвр. Я меняла направление из стороны в сторону, но мне не удалось его сбросить.

— Внимание, граждане! — проревел тот же голос, который я слышала из браслета во время боя с Губителем. — Для вашей безопасности примите лежачее положение лицом вниз и положите руки на голову. У вас есть десять секунд, чтобы выполнить требование.

— Пиздец!

— Сюда! — выкрикнул Мрак. Он развернулся ко мне, встал на одно колено, сплёл пальцы, почти касаясь земли.

— Пять секунд.

Я подбежала к нему, поставила ногу в ладони, выхватила нож. Он выпрямился и поднял меня вверх. Момент был неудачный, мне не удалось как следует оттолкнуться, но равновесие я удержала. Он поднял меня, я поставила ногу ему на плечо, и прыгнула к дрону. Нож целился в антигравитационную панель.

Дрон взлетел выше, я промахнулась всего на волосок.

— Отказ в подчинении.

За секунду до удара все волосы моего тела встали дыбом. Мне показалось, что на меня рухнул грузовик. Это совсем не походило на то, как я себе представляла удар током, хотя знакомые “змейки” побежали по телу.

Удар вышиб из меня весь дух, я упала на землю поверх Мрака. Дрон, массой не менее пятидесяти килограмм, рухнул на нас сверху.

Мрак издал сдавленный звук.

— Вставай! — выдавила я, с трудом пытаясь вдохнуть. — Быстрее!

— Мы не потеряли сознание? — Он дал мне руку и помог подняться.

— Паучий шёлк — хороший изолятор для... — я закашлялась, — электричества.

— Внимание, граждане! Для вашей безопасности, примите лежачее положение лицом вниз и положите руки на голову. У вас есть десять секунд, чтобы выполнить требование. — Трансляция производилась двумя дронами, два голоса совмещались с небольшим запаздыванием.

Я посмотрела вверх. Именно так, ещё два дрона надо мной и Мраком.

Мрак погрузил нас во тьму, схватил меня за запястье и потащил настолько сильно, что я едва успевала переставлять ноги.

— Не сработает, — выдохнула я. — Она не полагается на обычные чувства. Она видела Чертёнка.

Конечно же, ответа я не услышала. Я сфокусировалась на дронах, стала размещать на них насекомых, чтобы отслеживать их перемещение. Группа насекомых полетела к Дракону, чтобы посмотреть, что она будет делать.

Дроны падали. Тьма Мрака залила округу, и дроны медленно снижались и касались земли. Электрических разрядов не последовало.

Не знаю, какой вид связи использовала Дракон, чтобы управлять ими, но тьма Мрака обрубила её.

Он отменил тьму на небольшом пятачке вокруг нас.

— Дроны устранены. Мы можем вернуться, напасть на главный модуль.

Я посмотрела на Дракона. Она поднималась, поставила когти на край крыши и повернула голову в нашу сторону. Её рот открылся.

— В укрытие! — крикнула я. В этот раз мне пришлось схватить Мрака и потянуть его в сторону. Мы бросились к каменным ступеням, пригнулись, чтобы спрятать головы, и прижали спины к ближайшей от Дракона стороне лестницы.

Дракон напала в тишине, но так всегда и случалось, когда в деле участвовала тьма Мрака. Что-то пронеслось вдоль улицы, словно узко направленный порыв ветра. Тьма оказалась рассеяна, а лежащие дроны прокатились на десятки метров по поверхности дороги. Порыв разметал мои волосы по поверхности маски.

Мы одновременно поднялись, выбежали из дверей и завернули за ближайший угол справа от нас.

В отсутствии тьмы дроны начали подниматься в воздух.

— Она подготовилась ко мне, — сказал Мрак.

— Наверное, она собиралась закончить здесь и отправиться за тобой, — сказала я и нервно оглянулась на дроны, которые вращали красными глазами, изучая каждую поверхность и каждый объект в поисках "граждан", которые должны были быть задержаны. — Или это часть более сложного плана. Сюда. Здесь можно пройти через здание и выйти с другой стороны.

Мы были на полпути, когда тройка дронов вылетела нам наперерез, один дрон сзади отрезал путь отступления. Манёвр был настолько точен, что стало ясно — у Дракона есть инфракрасные камеры или другие методы точного обнаружения.

Мрак окружил дроны тьмой, нарушая их связь с Драконом. Когда мы пробегали мимо, они опускались на землю. Дракон перемещалась и готовилась к новому залпу. Мы были в укрытии, но ей это было известно.

На нас обрушился поток горячего воздуха. Большую часть струи поглотило здание, но на этот раз струя не была такой узконаправленной. Тьма снова оказалась разорвана в клочья. Мрак окутал дроны свежими слоями тьмы, и мы снова бросились бежать.

Дракон не стала нас преследовать.

***

Мы прибыли на базу Выверта. Увидев позу Регента, я сразу поняла, что вернулись не все. Нам было настолько страшно услышать ответ, что мы не осмеливались задать вопрос. В полном молчании Регент и Птица-Хрусталь провели нас в подземную часть базы.

Сразу за дверью нас встретила Чертёнок. Мрак обнял её, и в этот раз она не жаловалась и не сопротивлялась.

Солдаты Выверта были вооружены и пребывали в полной боевой готовности. Оружие лежало на коленях или висело за плечами. Каждый из солдат надел специализированный защитный жилет. Тридцать или сорок пар глаз смотрели на нас, все были абсолютно спокойны. Выверт находился в коридоре напротив. Слева от него стоял Трикстер, справа — Солнышко и Оливер.

— Ты вырвалась! — воскликнула Сплетница. Я едва заметила её среди солдат. Она стояла рядом с двумя капитанами: Рыбой и Малым.

— Кого не хватает? — спросил Мрак.

— Баллистика, Генезис и Суки.

Чёрт. Трудно сказать, как я относилась к Генезис, но надеялась, что она не пострадала. Баллистик... не вызывал у меня подобных чувств.

Что касается Суки? Дела были плохи.

Мы подождали, пока Выверт и Скитальцы пересекли мостик, а Сплетница по нижнему этажу добралась до лестницы.

— Ситуация далека от идеальной, — сказал Выверт.

— Да, — ответил Мрак.

— Семь модулей, — сказала Сплетница, — которые атаковали Солнышко, Генезис, Баллистика, меня, Суку и Рой. Пытались ударить по Трикстеру, но он уже здесь. Восстанавливается. Моё чутьё говорит, что Дракон управляет этими штуками посредством искусственного интеллекта. Весьма продвинутого, но они не настолько умны, как она сама во время нашего последнего столкновения. Либо её внимание распыляется между множеством объектов. Не могу сказать. Её целью не является полная победа над нами, только подрыв нашего контроля над городом.

— Мне кажется, что мы ускользнули только потому, что она не предполагала, что я буду там, — сказал Мрак. — Она использовала против вас высадку дронов?

— Нет, — ответила Сплетница. — Она прислала улучшенную версию модуля, который использовала против Левиафана. Повсюду распыляла удерживающую пену. Мои парни ударили по ней из ракетницы и дали мне время сбежать. Возможно, я потеряла половину отряда, смотря как дальше развивались события. Пока вернулись только Брукс и Малой.

— Ко мне она пришла в раздутом плавающем модуле и начала создавать вокруг меня силовые поля, — сказала Солнышко, обхватив себя руками. — Моя сила не смогла их пробить. Я прожгла себе путь под землёй. Едва не застряла в расплавленной жиже. Глупо, я могла погибнуть.

Оливер положил руку ей на плечо.

— Семь разных модулей, — заключил Мрак.

— Время выбрано настолько удачно, что я мог бы предположить о наличии предателя, — заявил Выверт и сделал паузу, повернув голову, чтобы видеть всех нас. — Однако никто не знает всех моих планов, и никто не способен читать мысли, чтобы выяснить мои цели, по крайней мере, тут, в Броктон-Бей.

— Просто невезение и хорошая подготовка, — сказала Сплетница. — Связь вырублена, нет сигнала от камер, радио не работает. Телефоны тоже. Нет сигнала ни от спутников, ни от вышек сотовой связи.

— Значит, мы не можем координировать атаки, и нам необходимо действовать вместе, — ответил Мрак.

— Проблема в том, — сказала Сплетница, — что они поняли наш план игры и разрушают его. Семь модулей контролируют наши территории и не дают нам вернуться. Если мы начнём бой, как это сделал Баллистик, они привлекут на подмогу Протекторат, Стражей и, вероятно, другие незадействованные модули.

Никто не ответил. Иметь дело с одной только Драконом было уже достаточно трудно. Иметь дело с Драконом и отрядом героев было почти невозможно.

— Мрак может позаимствовать её силу? — спросил Трикстер.

Мрак покачал головой и тьма вокруг его тела, казалось, стала занимать больше места:

— Нет. От Технаря много не получишь.

— Тогда есть Регент, — сказал Трикстер, — или, точнее, Птица-Хрусталь.

— Конечно, — ответил Регент.

— У неё могут быть заготовлены контрмеры, — возразила я. — Она знает, что Птица-Хрусталь здесь. Может быть, что-то очень простое, как дальнобойная воздушная пушка, которой она сдула тьму Мрака. Она может подстрелить Птицу-Хрусталь в воздухе в ту же секунду, как увидит её. Могут быть и другие способы.

— А что если попробовать объёмный взрыв? — спросил Трикстер. — Сможем ли мы устранить пару модулей за раз, не раскрывая себя?

— Нет, — ответил Регент. — Не знаю, смогу ли я контролировать зону поражения, если надавлю слишком сильно. Контроль очень ненадёжен... Я не умею объяснять такие штуки. Можно повернуть выключатель от одного до десяти, но с каждым делением сила возрастает в два раза, а то и в пять раз. Результат... Я не знаю.

— По мере увеличения усилий результат увеличивается экспоненциально? — подсказала я.

— Разумеется. Понятия не имею, что это значит, но да, конечно.

Выверт прочистил горло.

— Я вложил в успехи ваших групп в Броктон-Бей огромное количество времени и денег, и сделал это для подготовки именно к такому сценарию. Повторюсь, время выбрано для нас крайне неудачно, но мне всё ещё нужно, чтобы вы разрешили ситуацию. Вам необходимо определить, что стало с Сукой, Баллистиком и Генезис. Захвачены они, или просто пока не могут выбраться. Если потребуется — нужно будет спасти их и устранить Дракона.

Мои с Брайаном планы летели коту под хвост.

— Задание маленько превышает границы наших должностных обязанностей, шеф, — заметил Регент.

— Я предоставлю допуск ко всем моим ресурсам, — ответил Выверт. — Однако распоряжение о зачистке и контроле территории завтра к полудню остаётся в силе.

— Или?

Все уставились на Чертёнка.

— Прошу прощения? — поинтересовался Выверт.

— Хей, я здесь ради веселья, денег и славы. Получить по шее и попасть за решётку не входит в мои планы.

— Понятно. Я думал, ты проявишь больший профессионализм.

— Я?! — удивилась Чертёнок. — Хер там.

В воздухе повисло напряжение. Здесь было пятьдесят тренированных солдат. Мужчин и женщин, обученных целиться и стрелять. Если Выверт отдаст приказ — не знаю, уйдём ли мы отсюда живыми. Сознательно или нет, но Чертёнок выбила опору из-под Выверта в то время, когда он был наиболее уязвим и неустойчив.

Это хорошо.

— Остальные того же мнения?

— Скитальцы не в том положении, чтобы уклониться от приказа, и вы это знаете, — сказал Трикстер. — Кроме того, нам нужно спасти Генезис и Баллистика, если до этого дойдёт. Так что нет. Мы определённо в деле.

Сплетница, Мрак и я переглянулись. Взгляд Сплетницы задержался на мне. Мне принимать решение?

— Честно говоря? — сказала я. — Не знаю, что мне выбрать. Это довольно опасно, с учётом всего, и мы на такое не подписывались. Я в деле ровно настолько, чтобы убедиться, что с Сукой всё в порядке, но пойти и расхлебать весь этот бардак в указанный вами срок? Вы много просите.

— Вознаграждение будет сопоставимо риску, на который вы пойдёте, — сказал Выверт.

— Это я понимаю. Но мне не нужны деньги.

— Вот как. Что же тебе нужно, Рой?

— Вы знаете, что.

— Я уже сказал, что рассмотрю твоё предложение.

— Вы должны дать слово.

Он не ответил, а просто уставился на меня через свою непрозрачную маску без отверстий для глаз, носа и рта. Мне пришлось подмечать мелкие детали, движения бровей, положение подбородка, напряжение сплетённых пальцев. Из всего, что я поняла, он был оскорблён.

— Значит, у тебя оно есть, Рой. При условии, что ты справишься с ситуацией в последующий двадцать один час, и твоя команда восстановит контроль над своими территориями, я готов считать твою часть сделки исполненной. Надеюсь, я могу рассчитывать на остальных Неформалов?

— Я ничего не обещаю, пока тоже не получу что-нибудь, — возразила Чертёнок.

— Что ты хочешь попросить?

— Мне нужна своя территория.

— Это можно устроить. Учитывая сложившиеся критические обстоятельства, согласишься ли ты обсудить подробности после того, как текущая ситуация будет улажена?

— Чё?..

— Он хочет знать, не против ли ты выбрать себе территорию, когда работа будет закончена? — ответил Мрак.

— Ну да.

— Мрак, Сплетница, Регент?

— Я с ней, — ответила Сплетница, указывая на меня большим пальцем. Мрак глянул на Чертёнка и кивнул.

— Не то чтобы я собирался слиться, — сказал Регент, — но, может быть, вы добавите денежный бонус?

Я услышала лёгкий вздох Выверта.

— Это можно организовать.

— Круто.

— Значит, всё улажено. Мне стало известно, что Дракон также попыталась захватить и заблокировать наши цифровые мощности в пределах города. Виктор согласен работать с моей командой и делать то, что сможет, для снижения ущерба. Если больше нечего добавить...

— Кое-что есть, — сказала Сплетница.

— Говори.

— Информация, которую мы забрали из офиса СКП. Вы её расшифровали?

— Частично. Она сильно повреждена.

— Она мне нужна. Всё, что сможете дать.

— Хорошо, — сказал Выверт, — я покажу дорогу.

— Ещё кое-что. Вы сказали, что у нас будет доступ ко всем вашим ресурсам?

— Да.

— Сколько денег вы можете потратить?

— Обсудим это по пути в дата-центр, — спокойным тоном ответил Выверт. — Неформалы, Скитальцы, желаю удачи.

Он вышел, Сплетница последовала за ним.

Слишком просто. Он дал это обещание слишком просто.

Ну хоть что-то.

— Идём, — сказала я.