Монарх 16.02
##############
— Мы не можем напасть на Дракона, не имея плана, — сказал Мрак, — реально годного плана.

— У тебя есть идеи? — спросил Трикстер. Он прошёл вперёд, открыл ворота и придержал их, чтобы пропустить нас.

Я знала Мрака достаточно хорошо, чтобы заметить, как он помедлил перед ответом.

— У меня нет, но если нужно, я придумаю.

Он сомневается? После того, как Мрак побывал в лапах Девятки, мы никогда особенно много от него не требовали. Лиза беспокоилась, что если он окажется под давлением, которое обычно испытывает лидер, то он может не справиться, и похоже, все согласились. Потому они решили выдвинуть меня.

Не знаю, годилась ли на эту роль именно я, но если в критический момент Мрак может зависнуть, то уж точно не следует позволять отдавать приказы ему. В таких ситуациях вообще непонятно, какую форму может принять его травма. Наш отряд состоял из Трикстера и Солнышка из Скитальцев, Регента, Птицы-Хрусталь, возможно Виктора, Мрака, Чертёнка и меня. Чувство самосохранения Мрака, его забота о Чертёнке и обо мне заставят его действовать слишком осторожно, а нам нужны решительные действия.

— Вообще-то... — начала я говорить, однако забыла, что хотела сказать в ту же секунду, как все повернулись ко мне. Внимание Мрака выбивало из-под ног почву. Я не хотела ранить его, и пыталась выразить мысль так, чтобы не задеть его чувства, не поднять больных тем, и в то же время донести до всех то, что мне нужно сказать.

Мы вышли наружу. Недостроенное здание возвышалось над входом в подземную базу Выверта и защищало нас от солнца, пропуская лишь одиночные лучики света через места, где ещё не было панелей. Переплетение света и тьмы. Я повернулась и посмотрела на Мрака, пытаясь понять что он думает, обнаружить хоть какой-нибудь намёк на то, что он может сказать.

— Ну, говори, — произнёс Регент. — Вообще-то что?

— Можно мне, — запнулась я. — Можно мне высказать мнение?

Если сомневаешься, постарайся не усложнять.

— У тебя есть план? — спросил Трикстер.

— Возможно, хотя план — это не совсем точно. Скорее стратегия, — я оглядела нашу группу, оценивая возможности, которыми мы располагали. — Но пока я размышляю, она превращается в план. И возможно, ключевую роль в нём сыграет Чертёнок.

— Охуенно!

— Чертёнок? — переспросил Трикстер. — Дракон ведь может её видеть. По-моему, она здесь самая бесполезная. Я и сам не в лучшей форме, но, по крайней мере, моя сила может пригодиться.

— Пошёл на хуй, — огрызнулась Чертёнок.

— Нет, — сказала я. — Нам точно пригодятся её способности.

— Давайте выслушаем план до конца, — сказал Мрак. Стало легче от того, что он не злится и не раздражён моей попыткой занять роль лидера.

— Первым делом следует убедиться, что Сука, Генезис и Баллистик в порядке. Я думаю, проще всего это сделать — нанести визит в штаб-квартиру СКП.

— Опасно, — сказал Мрак.

— Да, и, наверное, Дракон может это предсказать, — сказала я. — Думаю, можно не сомневаться, что она умна, несмотря на то, что отдельные машины не получают сто процентов её внимания, или может быть они тупые из-за того, что искусственный интеллект не может сравниться с реальным человеческим мозгом. Тем не менее, это она контролирует модули, а значит, она способна предвидеть, что мы можем направить свои усилия на наиболее уязвимую часть её операции — на местных героев.

— Ты считаешь, нужно напасть на них?

— Нам придётся. Отдельные модули слишком тяжело победить, может быть вообще невозможно. Если выведем из игры местных героев, то получим преимущество: информацию или, по крайней мере, они не будут нам мешать, если позже мы нападём на один из модулей Дракона.

— Разумно, — сказал Трикстер. — Если только мы сами не влезем в драку, где против нас будут и модули, и герои одновременно.

— Это может случиться. Готова поспорить, что даже здесь, например на крыше того здания или где-то неподалёку припаркован модуль Дракона.

— И ты хочешь использовать Чертёнка? — спросил Мрак.

Я кивнула.

— Мы можем забросить её туда, возможно как диверсанта, или просто как наблюдателя, или для того, чтобы методически устранять противников. Но так просто не получится. У них по всему зданию есть камеры безопасности. Чтобы она могла свободно перемещаться, нужно сначала вывести их из строя. Регент, может ли Птица-Хрусталь разбить все камеры и освещение в здании и никого при этом не убить? Безо всяких взрывов?

— Просто разбить? Мне нужно быть неподалёку. И даже ещё ближе, если я не буду знать, где они находятся.

— Под собой ты имеешь в виду Птицу-Хрусталь? — спросил Мрак.

— Ага, но и сам я не могу от неё удаляться.

— Возможно, я смогу определить цели при помощи насекомых. Но чтобы подвести Птицу-Хрусталь, нам нужен отвлекающий манёвр. Так что это план, который состоит из двух частей.

— Основная проблема, — сказал Мрак, — что в этом плане множество шагов, и каждый шаг зависит от успеха предыдущего, а также от успеха второй части. Если мы потерпим неудачу или столкнёмся с препятствием, то всё рассыпется.

— Ага, — сказала я. — А ещё их значительно больше и они вооружены, и это даже если не считать отрядов СКП, которые наверняка находятся в здании. Однако, мне кажется, это может быть нам на руку.

— Маскировка? — спросила Солнышко.

— Нет, не маскировка. Нужно торопиться. У нас жёсткое ограничение по времени, придётся передвигаться пешком, и по дороге нужно избегать открытых мест.

* * *

Когда мы приблизились, Мрак заполнил окрестности тьмой, но, чтобы сохранить возможность общаться, оставил свободной область вокруг нас. При некоторой удаче, тьма не даст обнаружить нас множеству технарских приборов, которые были у Дракона, Колесничего и Крутыша. Радары, тепловизоры и другие штуки, о которых я никогда и не слышала.

Со времени нашего последнего визита здание СКП изменилось. Окна были разбиты, когда Птица-Хрусталь атаковала город, и сейчас оконные проёмы были закрыты ширмами и листами фанеры. На крыше стояли наблюдающие за окрестностями сотрудники СКП. По улице проносились грузовики с полицией, оперативники в бронежилетах и с бойцами СКП.

На крыше высочайшего в районе здания восседал один из модулей Дракона. Ноги были настолько длинными, что колени острыми кончиками возвышались над телом. Между ног были натянуты летательные панели, подобно складкам кожи у белки-летяги. Само тело было прижато к земле, длинный хвост пересекал всю крышу и обвивался вокруг ближайшего ко мне угла здания. Голова медленно поворачивалась из стороны в сторону в поисках угроз.

Это не корабль с дронами. Отлично. Была бы катастрофа. Но я не знала, что делает этот модуль. Самой яркой его особенностью было колесо со спицами. Такое же большое как тело модуля, колесо касалось плеч и вздымалось вверх. Оно медленно вращалась. Между центром и краями изредка вспыхивали разряды электричества, убивая насекомых на спицах и оставляя тяжёлый запах озона.

Я рассказала о модуле остальным.

— Кто-нибудь узнал, кого описывает Рой? — спросил Мрак.

— Это не тот, что приходил за мной, — ответила Солнышко.

— Он с моей территории, — сказал Трикстер. — Наверное его она выбрала, чтобы использовать против меня.

— Что можно противопоставить телепортеру? — спросила я.

— Очевидно, эту штуку, — заметил Регент. — Значит мы разделяемся?

— Да, — сказала я. — Мои насекомые будут вас отслеживать. Не торопитесь занять позицию. Лучше потерять немного времени, но не поднять тревогу слишком рано. Мрак будет со мной. Трикстер, Чертёнок и Солнышко оставайтесь здесь, любой ценой держитесь в укрытии. Регент и Птица-Хрусталь, будете здесь во тьме, пока мы не выдвинемся, после этого выходите и кружите вокруг. Когда все будут на своих местах, я дам вам знать.

Мрак и я отправились вперёд, используя переулки и боковые улицы и делая большой крюк, чтобы изгибы улиц скрывали нас от полицейских, охраняющих перекрёстки. Насекомые сканировали случайных прохожих, а тьма Мрака не давала обнаружить нас радарам. Я начала поиск людей в штаб-квартире.

Тепло и сырость были моими союзниками. Основные этажи состояли из обширных залов с кабинками с рабочими местами, в которых вплотную друг к другу работали сотрудники. Судя по тяжёлому запаху пота, исходящему от их кожи, они находились здесь уже много дней. И они позволяли скапливаться пищевым отходам. С учётом тёплой летней погоды, тайное царство насекомых процветало. То ли кусок спагетти, то ли какой-то соус растёкся по полу и личинки радостно пожирали угощение. Маленькие мушки заполоняли неочищенные вовремя мусорные ведра, стопки бумаг служили домом предприимчивым паукам, которые спешили поживиться за счёт растущей популяции паразитов.

Я беспокоилась, получится ли разместить насекомых на каждом сотруднике и при этом никого не встревожить. Но, как оказалось, это было не сложно. Мухи поднимали в воздух личинок и высаживали их на шнурки ботинок, в карманы штанов или в кобуры с оружием. После этого можно было легко отслеживать куда они двигались и чем занимались. Я проверила и пересчитала всех людей внутри и убедилась, что Суки, Генезис и Баллистика среди них не было. Никто не соответствовал их телосложению и стилю одежды, даже если они и были без масок.

На четвёртом этаже находились трое местных члена Протектората, Стражи, пара сотрудников СКП и женщина, видимо директор. Триумф вроде был в порядке, форма тела выдавала Мисс Ополчение и Наручника. Я не нашла Призмы, Тайника или Урсы Авроры. Это хорошо.

Все стражи были здесь: Сталевар, Стояк, Флешетта, Крутыш, Виста и Колесничий.

У нас была тяжёлая артиллерия. Если бы мы были чудовищами, не скованными моралью, можно было бы очень просто прижать их к месту Птицей-Хрусталь, а затем подключить шар Солнышка на максимальной мощности, разорвать здание на куски, испепелить его обитателей, не дать никому выбраться. Никаких сложностей не возникло бы.

Но зачем заходить так далеко? Я здесь, чтобы спасти Дину. Ничего хорошего не случится, если жизни сотен других дин будут разрушены — дочерей и сестёр работников, их отцов, их матерей и других родных, которые ничем не заслужили страдания из-за нашей войны.

— Это место подойдёт? — спросил Мрак и остановился.

Я огляделась. Здания здесь не было видно, но мы хорошо видели Трикстера. То, что нужно.

— Подойдёт. Дай минуту, я передам информацию.

— Думаешь, всё получится?

— Нужно было потренироваться перед тем, как пробовать в бою, — ответила я.

— Ага, — ответил он.

Насекомые выводили перед нашими товарищами слова с информацией. Наличие и расположение боевых модулей Дракона, общее количество и расположение сил противника, этажи, на которых они находились. Чтобы всё передать и убедиться, что всё правильно понято, понадобилось несколько минут.

Для нашего плана нужен был отвлекающий манёвр. Это была задача Солнышка. Я дала команду начинать, и она создала сферу и вдавила её в поверхность дороги. Тысячи градусов температуры расплавили тротуар, и сфера скрылась среди труб и ливневых приёмников, расположенных под дорогой.

Она снова вынырнула на поверхность возле следующего перекрёстка. Размер заметно увеличился. Солнышко неуклонно двигала её по направлению к штаб-квартире, со стороны здания противоположной от меня и Мрака.

Протекторат прильнул к окнам, чтобы посмотреть, что происходит. Я обозначила оконную раму насекомыми, соорудив из них прямоугольник. Может ли Трикстер видеть его через своё окно? Было трудно рассчитать угол...

Я оказалась среди героев. Рой вырвался из моего костюма и бросился на них. Насекомые с капсаицином начали вгрызаться в каждый глаз, рот и нос, ещё до того, как противники поняли, что происходит. Чувство роя подсказало, что Триумф согнул колени, собираясь прыгнуть на меня...

Я оказалась смещённой на пару метров вправо. Хотя телепортация и привела меня в замешательство, но чувства насекомых помогли мне понять где я на секунду раньше противников. Я потянулась к дубинке и разложила её на полную длину.

Я замахнулась и почти успела ударить Мисс Ополчение, когда Трикстер снова перебросил меня. Передо мной стояла Виста и, даже не успев задуматься, я врезала ей в самое уязвимое место, которое смогла найти — поперёк переносицы — и зарядила следующим взмахом дубинки в ухо.

Снова телепорт, меньше чем через полсекунды. Мы рассчитывали, что моё чувство роя даст мне преимущество в этом хаосе, а бой в толпе союзников помешает им использовать самые мощные силы. Я ударила Мисс Ополчение дубинкой в живот, и замахнулась, нацеливаясь в кисть, но промахнулась, поскольку Трикстер снова сместил меня.

Наручник пнул меня раньше, чем мне удалось поразить следующую цель. Удар был не особо сильным, однако я проехала по полу и врезалась в тройку стульев с пластиковыми сиденьями.

— Окна! — прохрипела Мисс Ополчение приказ сквозь боль, вызванную капсаицином и множеством насекомых. — Заблокируйте Трикстера!

Я вскочила на ноги. Похоже нужно было раньше дать сигнал к уходу. План заключался в том, чтобы после меня забросить внутрь Мрака. В помещении он сможет ослепить противников и красть силы, чтобы нанести врагам наибольший урон. Но они поняли, что мы задумали, и перехватили инициативу. Пока Трикстер меня не видит, то не может и вытащить, а значит, сейчас я сама по себе.

И всё же, кое-какой урон я нанесла. Стояк исчез. Он оказался снаружи, когда я попала внутрь. Мисс Ополчение, Виста, Флешетта, Триумф, Колесничий и Крутыш были выведены из строя, их глаза набухли, насекомые проникли в уши и в дыхательные пути. Тем не менее, команда Мисс Ополчение была выполнена, они сдвинулись к окнам, блокируя Трикстеру обзор.

Кроме доставки Мрака внутрь, план предусматривал, чтобы Трикстер менял замеченных героев на прохожих или даже сотрудников СКП. Прямо сейчас он должен был видеть солдат на крыше, мог поменять их с героями, но он ничего не делал. Возможно, он считал, что для меня будет более рискованно столкнуться с вооружённым полицейским или сотрудником СКП с баллоном с удерживающей пеной, чем противостоять уже выведенным из строя героям.

Или, может быть, он специально пытался мне навредить? Хотя нет никакого смысла. Ему нужно спасать товарищей. Меня всё ещё мучает паранойя после “испытания” Выверта.

Тем не менее, большинство героев было более или менее обездвижено. Остались только Сталевар, Наручник, двое служащих СКП и директор. Последняя оказалась тучной женщиной весом более ста десяти килограммов, с уродливой старомодной стрижкой, которая могла бы неплохо смотреться разве что на стильно одетых молодых моделях. Ни Сталевар, ни Наручник не пытались приблизиться, предпочитая блокировать мне пути отхода. Помещение было забито множеством столов, кресел, кабинок и компьютеров. Больше похоже на офисное здание, чем на объект обеспечения правопорядка.

— Это... — начала Директор, но закашлялась из-за насекомого, сумевшего проникнуть в её рот. Однако доза была невелика, поскольку оно уже выпустило свой яд неподалёку от ноздрей Висты, — Это было ошибкой.

— Если бы мы не действовали несколько безрассудно, Дракон, вероятно, сумела бы предсказать наши действия.

— Ты загнала себя в ловушку. Два модуля Дракона уже на пути сюда.

Блядь.

— Прекрасно, — ответила я, будучи абсолютно уверена, что сумела скрыть ложь.

Она выпрямилась, прижимая руку к правому глазу.

— Это план Сплетницы?

— Мой.

— Понятно. И...

Я не услышала конец фразы. Позади меня, Наручник пнул один из столов. Он пронёсся по воздуху в тот же момент, как я бросилась на землю. Я ощутила порыв ветра, когда он пролетел мимо меня, и врезался в кабинку. Я бросилась в укрытие.

— Предвидение? Любопытно, — выкрикнула Директор. Я пригнулась и нырнула в кабинку, чтобы спрятаться. — Мы присвоили тебе уровень Умник-один, но, возможно, этого мало.

— Мне всё равно, — сказала я через насекомых, чтобы не выдавать своего местоположения. Она пыталась отвлечь меня, чтобы развязать руки остальным, либо купить время модулям Дракона. Теперь, когда не нужно беспокоится о том, что мы будем обнаружены, я созывала насекомых и скапливала вокруг себя.

— Ты можешь видеть их глазами, и слышать то, что они слышат? Ты видишь модуль снаружи?

Бронированный модуль двигался, его конечности вытянулись, чтобы позволить складкам белки-летяги опираться на поток воздуха. Сопла по периметру тела выдували горячий воздух, создавая подъёмную силу, а гигантское колесо наклонилось на сорок пять градусов назад. Модуль явно был разработан для скоростного полёта с использованием перепонок, для выполнения сложных акробатических кульбитов и разворотов в воздухе. Миниатюрный шар Солнышка препятствовал продвижению модуля, заставляя его описывать длинные дуги и развороты в воздухе, зависая и снижаясь на несколько метров, до того, как ему снова удавалось опереться на воздух. Убегая от пылающей сферы, модуль уже несколько раз терял высоту больше, чем набирал.

— Да. С ним разберутся, — выкрикнула я из-за стола. Насекомые ощутили, что директор махнула рукой, явно подавая сигнал Сталевару. Когда он начал приближаться ко мне, я, пригнувшись, отступила в кабинку.

— Прибудут ещё, — сказала директор. — Другие, не считая те семь модулей, которые сейчас в Броктон-Бей. Пока вы будете пытаться удержать город, каждую неделю Дракон будет присылать пополнение. Дракон устраняет слабости и укрепляет сильные стороны. Сейчас, если тебе повезёт, ты сможешь победить. Я признаю это. Но через два-три дня, тебе снова придётся принять бой. Сколько раз тебе придётся бросать территорию до того, как твои последователи отвернутся от тебя?

Жужжание роя мешало узнать моё местоположение по голосу.

— Сколько раз вы будете позволять злодеям подчищать за вами бардак, прежде чем люди осознают, что ваш Протекторат ничего более, чем хорошая реклама, пустая болтовня и пухлый бюджет?

— Мы делаем больше, чем ты думаешь, — ответила она.

— Но меньше, чем нужно людям. Я заполняю пустоту, которую оставили вы. Если бы ваша работа была полноценной, то я не могла бы делать то, что я делаю.

Давай, давай.

— Не будь дурой, Рой. Город не может позволить себе помогать людям на вашей территории потому что мы вам не доверяем. Ваша Сука калечит любого, кто зайдёт на её территорию. А любой электрик, плотник или врач, которого мы пошлём к тебе, может вернуться умирающим от анафилактического шока.

Я стиснула зубы. На это мне нечего ответить. Ничего лучше: "обещаю, что буду вести себя хорошо".

Об этом, как оказалось, не стоило беспокоится, поскольку шанса произнести ответ мне не представилось. Раздался треск и свет потух. На нас посыпались осколки и стеклянная пыль, помещение погрузилось в сумрак. Чтобы усилить возникшее преимущество, я отправила собранных насекомых к окнам блокировать скудный проникающий через ширмы свет. Комната погрузилась в полумрак.

Я выхватила нож и бросилась вперёд. Захрустело стекло под ногами, ноги проскальзывали. Наручник устремился ко мне, всё ещё закрывая рот рукой. Линзы его маски усеивали насекомые, но они соскальзывали, словно по маслу. Действовала его сила.

Используя окружающих насекомых, я быстро слепила грубую обманку и направила её в сторону от себя, немного ближе к противнику. В полумраке, с насекомыми на маске, он купился. Но когда руки прошли сквозь пустоту, он потянулся, схватил стол и швырнул его в мою сторону.

Снова я едва увернулась, на этот раз отпрыгнув в сторону. Падение было жёстким и лишённым изящества, я влетела маской и плечом в угол, где сходились две стены.

— Чего ты хочешь добиться? — выкрикнула Директор.

Я встала, пытаясь сделать вид, будто обдумываю свой ответ. Приближался Сталевар, уже стоял Наручник, готовый к нападению. Терять мне было нечего — они зажали меня в угол, буквально.

Я перехватила нож так, чтобы он смотрел вниз, и полоснула им вправо от себя, крест накрест разрезая покрытую насекомыми ширму. Наручник бросился ко мне, одним прыжком пересекая комнату. Но он опоздал — я нырнула в окно четвёртого этажа.

После полумрака помещения свет снаружи показался поразительно ярким. Я ощутила, как в течении секунды трепетали вокруг меня волосы, затем я снова оказалась в сумраке и плашмя упала на пол.

Я не достигла земли. Я снова была в комнате, окружённая героями. У меня была только секунда, пока они не осознали, что я сделала. Я подскочила, разрезала другую ширму и снова бросилась в окно.

И снова Трикстер поменял меня с одним из героев. На этот раз я приземлилась на ноги, поскользнулась, но устояла, схватившись за подоконник и махнула рукой. Это был наш сигнал.

— Уходите от окон! — проревел Наручник.

Меня опять телепортировали. Теперь я вернулась в переулок, куда пришла с Мраком, хотя сейчас он отсутствовал. Рядом, отвернувшись, стоял Стояк.

Быстрая проверка показала, что он не двигается. Мрак застал его врасплох, воспользовался страхом Стояка вырубить союзника. Стояк был заморожен украденной у него же силой. Прекрасно.

Я потянулась за спину и вытащила нить. Насекомые подхватили её во множестве мест по всей длине и понесли к Стояку, обматывая тело и завязывая узлы.

Если повезёт, то его можно будет не опасаться, даже после окончания заморозки.

Я использовала силу, чтобы оценить общую ситуацию. Область была покрыта тьмой Мрака, которая препятствовала полицейским и сотрудникам СКП возле блокпоста открыть огонь.

Модуль, недавно восседавший на крыше, сейчас был на земле и сражался с Солнышком, Птицей-Хрусталь и Мраком. Двое последних были на виду.

"План подразумевал, что мы стараемся не покидать укрытия", — подумала я.

Колесо на спине машины Дракона уже вращалось на полной скорости. В середине виднелся красный глаз, такой же, как у дронов. Модуль выпустил по периметру тела струи воздуха и устремился к Мраку. Трикстер сумел обменять его на солдата СКП, переместив Мрака на крышу. Автопилот едва сумел избежать наезда на человека, воткнув два левых когтя в тротуар и, чтобы не задеть, поднимая хвост.

Колесо вспыхивало разрядами электричества, весь модуль наполнился зарядом, убивающим любое коснувшееся его насекомое. Безо всякого предупреждения конструкция вспыхнула и невидимая сила сдёрнула Мрака вниз. На полпути до земли Трикстер успел обменять его на того же полицейского.

Был ли это способ Дракона противостоять телепортеру? Я бы сказала, что это магнит, но Мрак не носил на себе сколь-нибудь значительного количества металла. Может это модуль Дракона, который напал на Генезис, Баллистика или Суку?

Или, возможно, я что-то упускаю.

Я продолжала блокировать насекомыми окна и непрерывно атаковать людей внутри, просто, чтобы они не сумели прийти в себя и усложнить и так уже серьёзную ситуацию. Небольшую часть насекомых я пыталась разместить так, чтобы они парили над сенсорами и "глазом" колеса. Птица-Хрусталь осыпала его потоком стеклянных осколков, которые отскакивали обратно и снова присоединялись к атаке.

Этого было недостаточно. Штуковина снова отследила Мрака и подтащила его на тридцать метров к себе. Переливаясь электричеством, она приближалась к нему, выставив хвост вперёд.

Внезапно механизм сдвинулся и, задействовав все ускорители, прыгнул в сторону. Сфера Солнышка вынырнула из-под земли прямо в месте, где он стоял. Я видела, как Мрак закрыл лицо руками, чтобы защитить себя от потоков горячего воздуха, вскочил на ноги и побежал.

Прибыло первое подкрепление. Я узнала модуль, который участвовал в бою с Левиафаном. Тот же, который напал на Сплетницу, если только у неё нет двух одинаковых. На этом был установлен разбрызгиватель пены. Он приземлился на краю поля боя со стороны противоположной дракону с колесом.

Мы слишком затянули. Или модули прибыли слишком рано. Хотя это не имело значения. Дракон с колесом, должно быть, выдернул Мрака из укрытия, и заставил Птицу-Хрусталь прийти ему на помощь, моё собственное нападение на основное здание заняло больше времени, чем я рассчитывала, и Наручник получил шанс ударить меня.

Рой сообщил мне о прибытии ещё одного модуля. Дракон с колесом пролетел вперёд и заскользил по поверхности дороги, чтобы расположиться рядом со зданием СКП. На крышу соседнего здания уселся корабль с дронами. Теперь модули были равномерно распределены по полю боя.

Мрак и Птица-Хрусталь оказались окружены. Я держалась в стороне, между кораблём с дронами и распылителем пены, нервирующе близко, но, кажется, они меня не заметили.

Я взглянула на здание, где укрылись Трикстер и Солнышко. Солнышко не перемещала шар, а Трикстер, похоже, не мог найти подходящий объект, чтобы заменить Мрака. Сотрудники СКП были выведены мной из строя, когда я была внутри, Крутыш и Мисс Ополчение лежали у основания здания.

Я написала насекомыми приказ: "меня на солнце, меня на крутыша".

Прошло несколько секунд. Трикстер вообще умеет читать? Неужели так трудно заметить, что я ему написала...

Я оказалась в темноте. Только одинокий лучик света проникал в комнату через стык между листов фанеры. Рядом стоял Трикстер, а перед ним слова, которые насекомые вывели на стене. Он обменял меня с Солнышко.

— Ты уверена? — спросил он. Всё-таки до него дошло, что я хочу сделать.

— Да, — ответила я и вложила нож в его ладонь.

Он мгновенно переместил меня, и я оказалась лежащей у основания здания лицом к стене. Когда я повернулась, три модуля пришли в движение и посмотрели в мою сторону.

Из здания вышел Трикстер, к горлу Крутыша чуть ниже подбородка был прижат кончик ножа.

Чтобы запугать людей в здании и заставить модули отступить, можно было бы использовать шар Солнышка, но я не рассчитывала, что она сможет вести себя достаточно угрожающе. Я не уважала Трикстера как человека, но он был полезен, когда нужно было продемонстрировать безжалостность.

Модули остановились. Было видно, что колесо замедляет вращение, а дроны возвращаются в трюм.

Всё верно. Дракон не станет рисковать человеческой жизнью. Она предпочла потерять модуль, чем дать умереть преступнику. Она не позволит юному герою погибнуть, только ради того, чтобы схватить нас.

— Уходим! — выкрикнул Трикстер.

Я торопливо пересекла пространство между тремя модулями Дракона. Трикстер удерживал Крутыша, который уже терял сознание.

Мы почти достигли укрытия, когда один из модулей оживился. Трикстер с Крутышом в руках развернулся и посмотрел на дракона с колесом.

— Без шуток!

Но нас атаковал не он. Я не успела даже открыть рот, чтобы выкрикнуть предупреждение, как модуль с удерживающей пеной произвёл залп, обдав его сзади. Сила и тяжесть струи отбросила руку, держащую нож в сторону от Крутыша, а набухающая липкая масса не дала вернуть её на место. Опрыскиватель продолжал медленно закапывать обоих, пленив как заложника так и его похитителя.

— Меняй Мисс Ополчение! — крикнул Мрак, увидев, что дроны снова покидают корабль. Колесо набирало скорость и искрилось электричеством.

— Не могу... не могу повернуть голову! — пена лилась на него сзади. Если он повернёт голову, то будет ослеплён.

А мы не могли схватить её и тащить к Трикстеру. Слишком мало времени. Дроны спустились на уровень улицы и зависли над моей и Мрака головами. Я ждала электрического разряда.

Ничего не случилось.

Дрон, продолжая спускаться, ткнулся мне в голову. Я отступила, и он медленно достиг земли.

Разбрызгиватель пены замер. Трикстер был погребён по пояс. Перед ним лежал Крутыш лицом вниз. Колесо замедляло вращение, второй раз за двадцать секунд.

Трикстер обменял себя с Крутышом, оказавшись по колено в пене. Он повернул голову, сумел увидеть Мисс Ополчение и поменялся с ней местами.

Мы побежали, вслед за остальными, которые уже покинули поле боя.

— Почему они остановились? — спросил Мрак.

Я покачала головой:

— Может, Сплетница?

Я всё ждала, что модули бросятся в погоню или прибудет очередная поддержка. Но нас никто не преследовал. Через пятнадцать минут мы остановились и заскочили в брошенное здание, чтобы укрыться и перевести дыхание.

Я проверила оружие, забрала у Трикстера нож и села отдохнуть. Пробежалась пальцами по волосам, чтобы привести их в порядок.

Пальцы что-то нащупали. Сначала мне показалась, что попало немного удерживающей пены.

Нет. К волосам был привязан кусочек бумаги. При помощи насекомых я отвязала его.

Я узнала почерк. Строчки из букв, которые пытались наползти одна на другую так, чтобы было непонятно, где кончается первая, а где начинается вторая. Я придумала этот код, чтобы хранить свои записки супергероя в тайне.

Я написала себе сообщение? Когда?

— Я оставила себе записку, в которой говорится вести нашу группу к южной окраине главного пляжа, — ответила я сама себе.

— Какого хуя? — спросил Регент.

— Я не знаю. Но нам не удалось взять заложника, как мы планировали, так что, если ни у кого нет идей получше, думаю, надо идти.

* * *

Чтобы до туда добраться, понадобилась масса времени, поскольку мы старались использовать переулки и небольшие дороги. Кроме того, нужно было проверять безопасна ли местность.

Как бы ни была загадочна записка, всё стало ясно, когда Чертёнок открыла своё присутствие, сбросив вуаль эффекта своей силы.

Точно. Это она привязала записку к волосам, чтобы я не отвлекалась во время боя, но сумела найти, когда всё закончится.

Она просто прыгала от восторга.

— Я спасла ваши задницы, — заявила она.

— И она никогда не позволит нам это забыть, — заметил Регент.

— Ты в порядке? — спросил Мрак.

— Я вышла из здания, как только убедилась, что роботы не собираются атаковать. Взяла ключи у копа и уехала. Больше ты не сможешь сказать, что я бесполезна, Триксик! 

Трикстер посмотрел на её “гостя”:

— Не смогу.

За ней стояла на коленях закованная в наручники полная женщина — директор Суинки.

— Что ж, — сказала я. — Могло быть лучше, но мы получили, что нужно. Ты заставила её отдать приказ отключить модули, так?

— Ага.

— Дракон, должно быть, дала директору возможность командовать модулями. В жизни бы не догадался, — сказал Мрак.

Я согласно кивнула.

— Это только вопрос времени, когда они перекроют эту лазейку и заблокируют доступ директора к управлению модулями. Однако это здорово. Сейчас у нас есть преимущество.

Директор подняла голову, чтобы взглянуть на меня опухшими, покрасневшими глазами.

Забавно, меня это нисколько не опечалило.