Монарх 16.13
##############
Мрак помог мне сесть на уцелевший краешек разрушенного улья, я приказала насекомым рассеяться по стенам и потолку комнаты. Мрак беспокойно переступал с ноги на ногу, а я смотрела на Чертёнка и Суку. По ним нельзя было сказать, что я их убедила, но нельзя было и винить. Только что кто-то похожий на меня напал на них. Ночь и отсутствие освещения делу не помогали, а рой насекомых скрывал все детали с того самого момента, когда самозванка дала повод для подозрений.
— Что произошло? — спросил меня Мрак.

— Мы прибыли на место, где он держал Дину, она взяла меня за руку, мы повернулись, и вспыхнули фары. А затем я очутилась в другом месте.

— Он на мгновение включил дальний свет. Не знаю, как у остальных, но мои глаза привыкли к темноте. Я ничего не видел, использовал тьму, чтобы скрыть нас, на случай, если он решил что-то провернуть, но ничего не произошло. Оглянулся — ты была в порядке.

— Только это была не я.

Мрак медленно кивнул.

— Выглядела, как ты, говорила, как ты.

— Не знаю, как такое возможно. Генезис?

— Она не произвела на меня впечатления хорошей актрисы.

— Тогда не знаю, — сказала я, чувствуя себя дерьмово. Я знала, что это прозвучало неубедительно.

— Что произошло? Он просто пытался отделить тебя от нас?

— Я на девяносто пять процентов уверена: он пытался меня убить.

— Что с остальными пятью процентами? — спросил Мрак.

— Я ни в чем не уверена на все сто процентов. Но в том месте, где я появилась, не было готовой взорваться бомбы, так что я остаюсь в сомнениях. Он выстрелил в меня и поджёг здание, в котором я была. И расставил вокруг него солдат, готовых стрелять в меня, как только я выйду наружу.

— Он хотел, чтобы ты пришла сюда? Хотел подставить тебя?

— Нет, — я покачала головой. — Это бессмысленно. С таким же успехом «Рой» могла бы исчезнуть вместе с Диной, и вы бы взбесились, но остались ему верны. Думаю, он хотел, чтобы я погибла от пуль или сгорела в пожаре, и он воспользовался бы почти полным отсутствием журналистов в Броктон-Бей, дал бы взятку Скитальцам, чтобы они не выдали его. Может быть, значительно позже всплыла бы какая-нибудь информация о моём предательстве, и все оставшиеся сомнения исчезли бы.

— Он телепортировал тебя в горящее здание, подстрелил, окружил своими солдатами. И ты спаслась, — подытожила Чертёнок.

— Чудом, — я коснулась кусочка металла на костюме, куда попала пуля. — Похоже, что он всё-таки пуленепробиваемый. Я выбралась в основном благодаря тем вещам, о которых он не знал. Костюм, приёмы, которые я использую в бою, пистолет. Без понятия, знал ли Кальверт о нём. Ты в порядке, Рейчел?

Рейчел не ответила. Её голова была повёрнута в мою сторону, и я могла представить, как она сверлит меня взглядом, пытается прочесть. Рукой она сжимала цепь на шее Ублюдка.

— Это была не я, — повторила я.

— Это была не она, — подтвердил Мрак. — Я видел с помощью её силы. Насекомых контролировала та коробка.

Сука медленно кивнула. Я не могла видеть её выражение лица, я не знала, смотрела ли она на меня свирепо или же сузила глаза под маской.

— Если у тебя остались какие-либо сомнения, — произнесла я, — просто будь готова в любой момент напасть на меня. Пускай Ублюдок или Бентли по твоему свисту или по сигналу руки разорвут меня на куски. Надеюсь, ты не станешь делать поспешных выводов, но...

— Всё в порядке.

— Уверена? Потому что я не хочу, чтобы были какие-либо обиды или... я не хочу, чтобы были какие-либо обиды, — я почти сказала «месть», но решила не вспоминать об этом сейчас.

— Всё в порядке, — сказала она, в её словах слышалась ярость. — Меня уже бесит вся эта шпионажная хрень.

— Может, шпионская? — предположила Чертёнок.

Из горла Суки вырвался низкий, рычащий звук, нечто среднее между рёвом гнева, отрыжкой и ворчанием:

— То, как ты вела себя раньше, как вёл себя тот человек, что стрелял в меня, и то, что ты делаешь сейчас, — я вообще не вижу в этом смысла, наверное, я просто тупая. Но я разберусь с этим по-своему. В следующий раз, когда кто-то выстрелит в меня, я убью его. Или же Ублюдок откусит ему руки и ноги.

— Не нужно калечить людей, — сказала я.

— И это говорит человек, который только что выпустил в нас целую обойму, — сказала Чертёнок. Но когда я и Мрак повернулись к ней, она подняла руки: — Шучу. Просто шучу.

— ...Мне лучше их просто убить? — спросила Сука.

— Нет! Нет. Просто... забудь. Но пока чуть притормози. И не называй себя тупой. Ты думаешь по-другому, только и всего.

В ответ она проворчала что-то бессвязное.

— Мы должны подумать над планом спасения, — сказала я. — Кальверт пригласил к себе Сплетницу, чтобы она не смогла предупредить нас о двойнике. Значит, сейчас она в плену. Регент тоже, с того самого момента, когда мы послали его присматривать за ней. Мы пытались избежать подобного исхода, когда подыгрывали его грандиозному плану.

— Он приложит все усилия, чтобы сохранить Сплетницу, Регента и Дину.

— Верно. Если мы нападём, то либо нас, либо одного из заложников убьют.

— Я могу пробраться внутрь, — сказала Чертёнок, — взять их и вывести.

— Нет. Он знает нас. Он ожидает чего-то подобного. Наверняка он подумал и о Скитальцах. Он учёл все наши силы, ни о ком не забывая. Это значит, что за тобой будут следить видеокамеры.

— Вот говно.

— Ударить издалека? — предложил Мрак.

— Если он спрятался в какое-нибудь укромное место, то ничего не выйдет. Меры безопасности будут максимальными. Если, пока всё не кончится, он останется на подземной базе, то до него вообще невозможно будет добраться, — сказала я, затем меня прервал очередной приступ кашля.

Пока я приходила в себя, никто не предложил ни замечаний, ни идей.

Я продолжила:

— Если он в здании СКП, то нам, скорее всего, придётся пройти мимо Скитальцев, мимо его солдат и сотрудников СКП. Преодолеть все меры предосторожности, которые предусмотрел он, и все меры, которые предусмотрела СКП. Придётся пройти через множество слоёв защиты и самые сомнительные будут за пределами видимости хороших парней.

— И у него всё ещё есть заложники, — напомнил Мрак.

— Бля, — простонала я, а затем ещё больше закашлялась.

— Тебе нужно в больницу, — сказал мне Мрак.

Я покачала головой, но сразу об этом пожалела. Мне стало дурно, и начало подташнивать. Казалось, все симптомы дали о себе знать в тот же момент, как всё утихло, и уровень адреналина упал. 

— Не могу. Не сейчас.

— Ты едва держишься на ногах.

— Справлюсь, — сказала я, повернулась и посмотрела туда, где совсем недавно лежала, а надо мной стояла Чертёнок. — А если бы я умерла?

— Чего?

— Кальверт не может знать, чем всё закончилось. Твой телефон в сети?

Мрак потянулся за телефоном, но Чертёнок уже вытащила свой:

— Конечно.

— Мой телефон он отключил. Я выбросила его на случай, если он отслеживал меня или если он как-то использовал его для телепортации. Если бы он вас тоже подозревал, то, наверное, ограничил бы и ваши возможности?

— То есть, ты думаешь, что он считает, будто что-то произошло? Или же он выжидает, чтобы узнать, купимся ли мы на его уловку.

— Он знает, что я была где-то здесь. Я напала на его людей, когда пыталась спасти вас. У него есть солдаты и подрывники, готовые стереть вас с лица земли в ту же секунду, как вы поймёте, что это была самозванка. Но что, если вы ему позвоните и скажете, что убили меня?

— Он попросит нас встретиться с ним в одном из этих сверхбезопасных мест, о которых ты говорила, и мы не сможем отказаться и при этом не выдать, что мы знаем, что он что-то пытается провернуть. Да и уничтожение этой коробки может навести его на определённые мысли.

— Блядь, — пробормотала я.

— Когда другая Рой исчезла вместе с девочкой — как она это сделала? Как именно всё произошло?

— Телепортация, — сказала я. — Светошумовая граната, телепортация, куча щебёнки и ещё одна граната.

— Ммм, — сказал он. — Хорошо.

— Почему тебя это так интересует?

— Просто кое о чём думаю. Дай мне секунду, — он указал на меня. — Постарайся пока глубоко дышать. Даже если будет больно.

Я кивнула и сделала, как он просил. На некоторое время я перестала следить за насекомыми и сконцентрировалась на оценке полученных мною повреждений. Дыхание сопровождалось свистами и хрипами, грудная клетка адски болела при малейшем движении или если её что-то задевало, а когда я открывала глаза, их жгло. Хотя какой смысл было их открывать?

Мрак расхаживал по комнате и тяжело дышал. Чертёнок и Сука стояли неподвижно. Обычно было наоборот. Я чувствовала, как Сука чешет Ублюдка между ушей, запуская пальцы глубоко, чтобы достать до тех мест, которые были скрыты за броней и костяными шипами. Чертёнок же прислонилась к одной из деревянных балок на другом конце комнаты и наблюдала за братом.

— Я звоню ему, — объявил Мрак, всё ещё тяжело дыша. Прежде чем хоть кто-то смог возразить, он добавил: — Тихо.

Я закрыла рот.

Он поставил телефон на громкую связь. Послышались гудки.

Забавно, как такой привычный звук, как телефонные гудки, может в определённых обстоятельствах звучать настолько зловеще и мрачно.

— Мрак, — это был голос Кальверта. — Что...

Когда Мрак заговорил, его реплики были похожи на лай, он почти рычал:

— Я очень надеюсь, что это не ваша затея, или, клянусь, всё будет кончено. Нам надоело, мы сваливаем.

Я едва ли не слышала, как в голове у Кальверта поворачиваются невидимые винтики и шестерёнки, пытаясь адаптироваться к сложившейся ситуации.

— Успокойся и объясни. Я не имею ни малейшего понятия, о чем ты говоришь.

— На нас напала Рой и, чтобы смыться, использовала вашу штуковину. Я знаю, что вы хотели оставить ту девчонку себе, но если вы решили предать нас, то зашли пиздец как далеко...

— Мрак, — Кальверт говорил твёрдо, строго, — успокойся. Такой вариант просто не имеет смысла, потому что такой стиль работы я не приемлю. Зачем мне устраивать всё это, для видимости отдавать своего дружка Рой, и всё только для того, чтобы... Ты так и не объяснил, что произошло. Ты сказал, она напала на вас? Ты уверен?

— Я, блядь, ещё как уверен, Выверт. Она выстрелила в Рейчел, а затем напала на меня. Чертёнок обезоружила её. И тогда она телепортировалась, используя то устройство, о котором вы говорили нам час назад.

— Я… я понял. Рейчел в порядке? И кто ещё там был с вами, мой водитель? Вы все целы?

— Водитель свалил. Да, мы все в порядке. Кроме Рой.

— Ты сказал, она телепортировалась.

— Она ушла от нас всего на два квартала. Мы её догнали и остановили.

Я удивлённо расширила глаза. Можно было легко предугадать следующие слова Кальверта. Он уже произносил их.

— Покажи мне. Пришли фото с телефона.

Я быстро сменила позу: теперь я лежала в углублении, которое оставили в улье лапы Ублюдка. За пару секунд нужно было создать правдоподобную картину: стрекозы и осы раскидали волосы по маске; они потянули за руку и изогнули мне запястье под неестественным углом в том месте, где в металлическом корпусе устройства образовалась вмятина. В качестве последнего штриха безжизненные насекомые ковром усеяли меня, улей и пол вокруг.

Не прошло и полсекунды, как я закончила, когда послышался звук затвора камеры.

— Понятно. Весьма плачевно. Где Дина?

«Ты знаешь, где Дина».

— Хрен его знает, — сказал Мрак. — Мне куда больше хотелось бы услышать, как это у Рой получилось использовать вашу технологию.

— Ты уверен?

— Я видел всё своими глазами, — ответил Мрак. — Она кинула светошумовую гранату, но свет и тьма действуют на меня не так, как на остальных. И вы прекрасно об этом знаете.

Мрак врал, сказав то, про что Кальверт просто не мог знать, чтобы запутать его. Хорошо.

— Веришь ты или нет, я этого не делал, — сказал Кальверт. — И я не знаю, как она получила доступ к моему устройству. Подожди минуту. Я перезвоню.

Через рой я почувствовала, как Мрак напрягся. Он повысил голос:

— Не смейте бросать трубку!

Из телефона раздались гудки.

Мы уставились друг на друга. Точнее, остальные уставились, а я наблюдала за происходящим через рой. Мы очень долго тихо сидели и молчали, пока динамик телефона продолжал воспроизводить гудки.

Мрак нажал на кнопку.

— Что ты делаешь? — спросила я.

— Веду себя агрессивно, заставляю его нервничать. Если он постоянно будет защищаться, то не сможет повернуть ситуацию против нас.

— Только вот он бросил трубку. Он подумает над своими вариантами, перезвонит и объяснит ситуацию, когда будет готов.

— Не думал, что он бросит трубку.

Я нахмурилась. Я вспомнила о встрече в школе, когда я и папа обвинили трио в издевательствах. И отец Эммы, и администрация школы тогда сыграли на своём авторитете.

— Тактическое преимущество, — сказала я. — Как только он стал тем, кто может перезвонить, он вернул контроль над ситуацией, поскольку это помогает ему внушить нам, что это он здесь всё решает.

— Чёрт, — сказал он. — Прости. Когда я это задумал, казалось, что в этом есть смысл, но я не продумал все тонкости, устал. Не спал прошлой ночью. Решил, что лучше позвонить как можно быстрее.

— Всё в порядке. Может, перезвонишь ему?

Он не успел. Раздался телефонный звонок.

— Это не похоже на ответ, который я ожидал, Выверт, — прорычал в трубку Мрак сразу же, как только ответил.

Послышался звуковой сигнал, как только он переключил телефон на громкую связь. Кальверт уже говорил:

— ...заключил Регента под стражу из соображений безопасности: я волновался, что он использовал Виктора, чтобы тот взломал мои системы.

— И вы, и я, мы оба знаем, что у Виктора не было возможностей, чтобы это сделать, и мы узнали о вашей технологии лишь час назад.

— Боюсь, Рой могла знать, а я всего лишь прикрываю свои тылы. Как только мы поймём, что же произошло на самом деле, и убедимся, что Регент не был в этом замешан, я его отпущу. Пойми меня: я хочу быть осторожным, учитывая такие повороты событий.

— Я ничего не понимаю, Выверт, — я услышала дрожь в голосе Мрака. — Мне очень нравилась Рой, а сейчас она мертва. Судя по использованному телепорту, вы в этом как-то замешаны. Хочу посмотреть вам прямо в глаза и убедиться, что вы не имеете к этому ни малейшего отношения.

— Мы разберёмся. Если придёшь в мою штаб-квартиру, мы это обсудим.

— Нет. Только не в штаб-квартиру. Учитывая, что, возможно, вы всё это и устроили. Встретимся на нейтральной территории. На открытом месте.

Возникла пауза.

— Как пожелаешь. Скажи, где.

На этот раз Мрак был застигнут врасплох. Кальверт ответил быстро, а он даже не успел подумать над вариантами.

Нужно место, куда мы сможем добраться быстрее, чем Кальверт, достаточно открытое, ещё не разрушенное боями и без выгодных позиций для его солдат...

Я вспомнила подходящее место, но в горле запершило, и я еле-еле подавила кашель. С помощью насекомых я написала название района в воздухе.

— Рынок в северной части города, — произнёс Мрак. — Знаете, где это?

— Да. Сейчас он закрыт.

— Верно. Приходите с одним небольшим отрядом солдат, приведите с собой Сплетницу и Регента.

— Если... — начал Кальверт.

Мрак бросил трубку. Он взглянул на меня:

— Авторитет, верно?

— Верно, — сказала я.

Но всё, о чём я могла сейчас думать — с какими эмоциями в голосе Мрак говорил о том, что я мертва. Он притворялся. Однако Мрак не был из тех людей, кто открыто проявляет свои чувства, да и актёр из него бы не вышел. И всё же его слова тронули меня куда больше, чем я ожидала. Я не хотела спрашивать, почему он так себя повёл — боялся ли он за меня, или ситуация разворошила больные места, оставшиеся после недавней травмы.

Я слегка кашлянула.

— Рынок — хорошее место. Его люди на южном конце города. Чтобы добраться туда, им потребуется время, так что он не сможет устроить засаду.

— Подойдёт. Но что ты будешь делать, когда мы с ним встретимся?

— Буду неподалёку, — сказала я. — Ждать наготове. Пока же мы должны найти что-то, что будет похоже на мои изуродованные останки после того, как их потрепал Ублюдок.

— Где-нибудь ещё осталась работающая мясная лавка? — спросил Мрак.

— Мы что-нибудь придумаем, — ответила я.

* * *

Рынок был почти пуст: свободная от машин асфальтовая площадка, окружённая высокой травой. Всё ещё можно было найти следы, оставленные гусеницами и ковшами бульдозеров, которые сдвигали грязь и мусор на дальний участок площадки. Стояло всего лишь несколько киосков, но прилавки были пусты.

Я чувствовала себя открытой, нагой. На мне был лишь мой старый костюм и временная самодельная юбка, прикрывающая тело там, где огонь прожёг леггинсы. Отделение для хранения было повреждено во время стычек с Девяткой, сейчас в нём было лишь самое необходимое. Моя новая маска и верхняя часть переделанного костюма теперь были на собранном нами двойнике. Жаль было приносить костюм в жертву, да и процесс создания имитации человеческих останков не был приятным.

Голову, верхнюю часть туловища и руки мы просто взяли от детского манекена, который позаимствовали с витрины какого-то магазина. На них мы натянули мой костюм. Чтобы найти мясо для разорванного туловища, пришлось использовать насекомых: я выманила енота из контейнеров с мусором, а затем убила его. Я его разрезала и при помощи пауков пришила внутренности к торсу манекена. Парик с волосами, более-менее похожими на мои, мы просто привязали к голове. Всё тело и особенно парик мы измазали кровью мёртвого енота.

Бентли бережно нёс в своих мощных челюстях кровавое месиво и беспечно вилял хвостом. С левой стороны его пасти свисали руки и спутанные окровавленные волосы, с другой — внутренности енота.

Я направилась к высокой траве и залегла в ней. Бесчисленное количество насекомых и паукообразных, которых я собрала по пути на рынок, окружило меня, спрятавшись у самой земли.

Несмотря на усталость, адреналин не давал уснуть. Последние несколько дней — несколько недель — были очень насыщенными, для отдыха почти не было времени. Наверное, моё тело из последних сил пыталось как-то восстановиться, и на это уходили последние силы. Тем не менее, клевать носом я не собиралась.

Кальверт прибыл в бронированном фургоне через десять или пятнадцать минут. С ним было всего четыре солдата. Он прошёл примерно в шести метрах от меня. Я об этом знала, ведь он давил насекомых, пока пробирался через высокую траву.

Ничего не заметив, он подошёл к Мраку, Чертёнку, Суке и собакам.

— Ах. Вы принесли Рой. Похоже, сомнений в том, что она мертва, не остаётся. Ужасная потеря.

— Да ладно, — сказала Чертёнок.

— Я мог бы предложить своему человеку осмотреть её тело, удостовериться, что это она, но, думаю, в этом нет необходимости.

— Бентли не даст подойти к своему угощению, — сказала Сука.

Словно понимая смысл сказанного, Бентли зарычал, чтобы предельно ясно выразить своё мнение.

— Не надо так о ней, — сказал Мрак. — Она не угощение.

— Она нас предала, — сказала Чертёнок. — Какая тебе разница?

— Хватит, — жёстко сказал Кальверт. — Хватит препираться. Моё время слишком дорого, чтобы тратить его на ваши фокусы.

На людях было не так уж много насекомых, но я сумела почувствовать, как напряглись мои товарищи.

— Да, я в курсе. Блестящая попытка, я мог бы купиться, но только не с теми ресурсами, что у меня есть.

— Тогда... — начал Мрак.

— Нет, позвольте, — Кальверт поднял руку. — Вообще-то говорил я. Как я и сказал, не с моими ресурсами. У меня есть небольшая группа суперзлодеев, немного героев, все ресурсы СКП и все их компьютерные системы, а также вся их техника.

Он щёлкнул пальцами, и на позиции по периметру рынка начали телепортироваться солдаты. Большинство стояло так, что если бы Неформалы захотели смыться, им пришлось бы бежать по краю тротуара через траву в воду. Их окружали с поднятым оружием — чтобы удобнее было сразу стрелять. Достигнутый эффект был весьма неплох.

Позади Кальверта возникли Скитальцы, за ними последовали Колесничий, Цирк, Убер и Элит, а потом и несколько подручных. Люди в деловых костюмах. Один держал ноутбук, а другой что-то набирал на нём.

Всё оружие, и технарское, и обычное было направлено на моих товарищей.

Кто-то приставил дуло пистолета и к моему затылку. Ко мне за спину тоже телепортировались солдаты.

На меня нахлынуло отчаяние. Нет. Слишком много. Я не думала, что он сможет телепортировать целую армию.

Ствол оружия подтолкнул меня, и я встала. Пока я шла, пистолет упирался мне между лопаток: чуть выше того места, где было отделение для инструментов.

— Рой. Как приятно, что ты к нам присоединилась.

— Хватит этой фальшивой вежливости, — сказала я. — Где остальные из нашей команды?

— Регент и Сплетница целы и под замком, можете не сомневаться. Должен признаться, я весьма разочарован. Я и вправду надеялся, что это сработает. Потеря Неформалов откладывает выполнение моего глобального плана на несколько недель или даже месяцев. Чертёнок, можешь прекратить попытки сбежать. Мои люди следят за тобой по камерам, — Кальверт указал на ноутбук.

Чертёнок сдвинула маску, чтобы сплюнуть на землю. Я была немного шокирована, когда увидела её справа от меня.

— Прощайте, Неформа...

— Стой, — повысила я голос, из-за чего закашлялась.

— Не вижу причин ждать.

Я поспешила оправиться и заговорить прежде, чем он смог бы отдать приказ.

— Приняла меры на случай своей гибели.

Кальверт вздохнул:

— Вот как. Ты так раздражаешь, ты в курсе? Я знаю, ты постоянно ратовала за всеобщее благо. Я просмотрел большинство записей, имеющихся в СКП, о твоём появлении на важных событиях, так что я тебя весьма хорошо знаю. Довольно лицемерно, что сейчас против всеобщего блага активно протестуешь именно ты.

— Против твоего правления.

— Одно и то же. Если бы ты просто спокойно умерла, Неформалы бы не взбунтовались, я установил бы мир, которого у нас не было с тех пор, как появился Сын, и все, кто здесь и сейчас находятся, ушли бы счастливыми, целыми и здоровыми. Включая твоих друзей.

— Но не Сплетница, — возразила я.

— Но не Сплетница, признаю. Слишком опасно оставлять её без присмотра. Печально. Так что ты там говорила?

— Я позаботилась о безопасности. Что-то типа “кнопки мертвеца”. Каждые двадцать минут одна из моих подчинённых получает от меня сообщение. Если в какой-то момент она его не получит, то разошлёт электронные письма всем важным и даже нескольким не особо важным людям.

— В которых содержится информация о настоящем Томасе Кальверте, я так понимаю?

— Именно.

— Мне так жаль тебя расстраивать, дорогая Рой, но этого недостаточно, чтобы позволить вам уйти.

Я повернула голову в направлении своей команды. С помощью силы я почувствовала, что они рядом. Мрак, Чертёнок, Сука и её пёс.

— Никому из нас? — спросила я.

— Никому. Я уверен, что у меня гораздо лучше получится справиться с тем хаосом, что поднимется после этих электронных писем, чем вернуть тебя и твоих товарищей под свой контроль.

— Ладно, — сказала я и почувствовала, как сзади по шее стекает холодный пот. — Тогда у меня есть несколько вопросов и требований. Удовлетвори их, и я всё отменю.

— Сначала требования, если тебя не затруднит.

— Когда всё будет кончено, ты освободишь Дину. Ты не будешь держать её при себе вечно.

— Согласен.

— Ты не тронешь моего отца.

— У меня нет и не будет причин для этого.

— И ты позаботишься о собаках Суки.

Кальверт кивнул, но я чувствовала, что его терпение уже на пределе.

— Ты делаешь всё, что в твоих силах, чтобы не дать Джеку устроить конец света. Если у тебя под начальством есть кейпы, то ты даёшь им связанную с этим работу. По отмене конца света.

— Хорошо. Это всё?

— Если никому из нас не суждено уйти отсюда живыми, то пообещай, что хотя бы Сплетница останется в живых.

— Хорошо. Это можно устроить.

— Мне необходимо её увидеть, удостовериться, что она в порядке. Я понимаю, что ты не можешь ничем доказать, что в отместку, ещё до этой встречи, не посетил моего папу, но её-то ты можешь перенести сюда.

Кальверт кивнул Колесничему, и тот нажал на кнопку у себя на запястье.

Со вспышкой света появилась Сплетница. Её руки были связаны за спиной, ноги закованы. Ей завязали глаза, засунули в рот кляп. Я не могла быть уверена, но, кажется, уши ей тоже чем-то заткнули.

— Удовлетворена? — спросил Кальверт.

— Нет. Это может быть двойник, как тот, что ты изготовил для меня. Я хочу удостовериться.

— Нет. Верёвки и кляп на ней не просто так.

— Значит, это двойник, — сказала я. — И я всё-таки отправлю эти провокационные электронные письма.

— Пожалуй, я готов рискнуть.

— Используй свою силу, — сказала я ему. — Я произнесу: "Роза-Л". Она скажет в ответ что-то зелёное, а затем букву "А".

— Я знаком с вашими кодами.

— Здорово. Если она так не ответит, — пристрелишь нас. А если вдруг возникнет проблема, ты просто сохранишь другую реальность.

— Ты знаешь, как работает моя сила? — вздохнул Кальверт. — Думаю, не стоит удивляться, если учесть, какое имя она для себя выбрала. Нет.

— Это всё, о чем я прошу. Вы можете отправить своих людей туда, куда я скажу, они проверят память компьютера, удостоверятся, что никаких сообщений не было отправлено, они могут проверить телефоны каждого человека из истории моих вызовов. Ты будешь знать, что находишься в безопасности. Вот что я предлагаю в обмен на гарантию, что хотя бы Сплетница останется в живых. Душевное спокойствие.

— Ты же понимаешь, что я могу убить твоего связного. Она опасный свидетель.

Я подумала о Шарлотте, надеясь, что не придётся жалеть о том, что втянула её в это.

— Надеюсь, ты не станешь. Я всего лишь сказала, что она должна ждать от меня сообщение, и, если в какой-то момент она перестанет получать от меня сигнал — она должна отправить заранее приготовленный файл. Я очень надеюсь, что ты позволишь жить Сплетнице и моему связному, а если нет, если ты нарушишь своё слово, то тебе придётся дальше жить с этим. Ты будешь выглядеть намного хуже в глазах тех, кто на тебя работает. Например, Скитальцев.

— Не впутывай нас, Рой, — сказал Трикстер. — Это твоё дело. Тебе и разгребать.

— Но я ничего не делала. Он сам нас предал, — запротестовала я.

Я почувствовала, как Трикстер повернулся в сторону Кальверта.

Кальверт громко вздохнул:

— Поскольку Рой знает о моей силе, и даже была так любезна, что рассказала о её сути перед всеми присутствующими, я полагаю, что объяснение не повредит. Я пытал одного из членов Неформалов ради получения информации, в другой вселенной, несколько дней назад. Мне открылось, что они задумали восстать против меня, если я откажусь освободить Дину. Я не могу позволить себе потерять её, так что мои действия были вынужденными.

— Так это наша вина? — спросила Чертёнок.

— В конечном счёте — да.

— Как вы сделали тех двойников? Генезис?

— Старомодным способом. Та, что заменила тебя, была суданским ребёнком-солдатом. Я готовился к возможности твоего предательства с того времени, как после Левиафана стало известно о твоей... шаткой лояльности. Забавно, но файлы, которые ты украла из СКП после воссоединения с Неформалами, предоставили мне записи видео, который мои эксперты и использовали для обучения двойника манерам движений и речи. Когда ты отправилась к мэру для презентации нашего взгляда на будущее города, на Трикстере было одно устройство. Его разработал Элит для записи сигналов, которые ты используешь для управления своими насекомыми.

— Именно так вы изготовили улей.

— Машину Голода, — поправил Элит.

— Без разницы.

— Ещё вопросы?

— Почему я не приземлилась рядом с какой-нибудь бомбой?

— Неудачный побочный эффект силы Элита. Он полагал, что причиной всего были близость бомбы или ванны с кислотой. При помощи моей силы я наблюдал, как раз за разом телепортация терпела неудачу, и вместо тебя в ловушку попадался подготовленный мной двойник, практически гарантировано. Не менее двенадцати попыток с некоторым изменением переменных. Похоже, сила Элита саботирует его.

— Так работает пассажир Элита?

— Пассажир? Ах да, Ампутация зовёт так агентов. Да, я полагаю, причина может быть в этом. Каждый раз у нас почти выходило время, пока мы удостоверялись, что его сила не искажена ни оружием, ни огнём, ни алкоголем, ни чем-то там ещё.

— Ладно. Я так понимаю, ты не хочешь, чтобы я проверила, Сплетница это или нет, и сказала тебе, с кем связаться, чтобы остановить рассылку?

— Нет.

— Ты всегда был так осторожен. Думал на пять шагов вперёд, собирал ресурсы, собирал могущественных подручных, нанял нас, нанял Скитальцев. Меня поражает, что сейчас, когда есть возможность обрубить последний хвост, ты хочешь сделать всё через жопу.

— Именно из-за своей осторожности я и не хочу позволять Сплетнице открывать рот.

— Ты всё ещё делаешь вид, что это Сплетница, — сказала я.

— Это она. У меня не было никаких причин делать её двойника, в отличие от твоего.

— У тебя есть на это причины. Как ты и сказал, ты не доверял ей, ты не мог позволить ей работать без контроля, и было бы странным совпадением, если бы два члена Неформалов, которые представляли наибольшую опасность для твоих целей, одновременно исчезли.

Кальверт покачал головой и раздражённо коснулся пальцами лба.

— Твоя подручная и Сплетница будут жить. Это все, что я готов предложить. Тебе придётся поверить мне на слово.

— Твои слова ничего не стоят, — огрызнулась Сука.

Кальверт отреагировал так, словно его ударили.

— Ты обещал мне безопасность и защиту, если я присоединюсь к команде. Но никогда я не была менее защищённой и менее в безопасности. Каждый из них лжёт сквозь зубы. Может быть, парочку из них я могу терпеть, но они всё равно врут, они превратили и меня в лгунью, а ты — самый худший лжец из всех. Неспроста у тебя змея на костюме.

— Достаточно, — произнёс Кальверт. — Будешь говорить дальше — отдам приказ застрелить тебя.

— Пристрели её, и никогда не получишь то, что тебе от меня нужно, — сказала я.

— Ты обманщик, Выверт! — рявкнула Сука.

— Если скажешь ещё хоть слово, я застрелю твоих собак, — сказал Кальверт.

Сука замолчала.

На несколько секунд повисла тишина. Я чувствовала насекомых и знала, что не смогу приказать им атаковать, иначе нас застрелят. Я знала, что моя броня была пуленепробиваемой, как и куртка Суки, но более тонкая ткань, линзы и прорези для глаз в масках? Здесь было много солдат. Даже если костюмы и защитят от пуль, нас всё равно сотрут в порошок.

Я слышала, как неподалёку волны разбиваются о берег. Молчание затянулось.

— Что же, если это всё решит — тогда ладно, — сказал Кальверт. Он дал сигнал Колесничему.

Появилась ещё одна Сплетница. При материализации она сразу же упала на колени. На ней были те же оковы, что и на первой.

— Освободи ей рот и одно ухо. Будь готов заткнуть её сразу, как она заговорит.

Один из солдат подошёл к Сплетнице, стоящей на коленях. Он развязал кляп и освободил одно ухо от затычки, которая держалась в нем на проводе.

— Роза-Л, — выкрикнула я.

— Фасоль-А, — ответила она. Она что-то замычала, когда солдат вновь засунул кляп ей в рот.

— Она должна остаться в живых, — сказала я Кальверту. — Она понадобится как минимум для того, чтобы выяснить, как Джек Остряк устроит конец света через двадцать три месяца.

— Меня забавляет, — сказал Кальверт, — что ты всё время просишь у меня то, что я и сам собирался сделать. Ты хотела, чтобы я улучшил город, чтобы вернул его в рабочее состояние. Входит в мой план. Оставить в живых Сплетницу? Я никогда не рассматривал всерьёз возможность её убить. Я собираюсь удерживать её, как и моего дружка. Её сила незаменима. И будь уверена, когда конец света приблизится, я приложу все усилия и окажу любую возможную помощь для его предотвращения.

— Кажется, наивно было ожидать, что ты позволишь ей уйти, — сказала я. Сердце учащённо билось. Я была сейчас не в лучшей форме, поэтому просто стоять было уже достижением. Драться, действовать? Бесполезно. — Её зовут Шарлотта. Она находится в красном кирпичном доме к востоку от дома отца. У неё ноутбук, но она не знает о его содержимом.

— Очень хорошо. Солдаты? Готовьсь...

— ...ты не хочешь проверить?!

— Цельсь...

— Кальверт! — крикнула я. — Выверт!

— Огонь.

С учётом того, что я уже не могла видеть, звуки выстрелов оглушали и парализовывали. Насекомых было недостаточно, чтобы ощущать происходящее. Я поняла, что Мрака зацепило пулей, затем Бентли... Одна попала мне в живот, и я согнулась пополам.

Когда дым рассеялся, если можно так сказать, мы всё ещё стояли. Из рядов солдат раздавались отдельные звуки борьбы. Насекомые садились на кончики стволов оружия и на самих солдат, отмечая их позы и местоположение.

Почти половина солдат, окружавших нас, держала вторую половину под прицелом. Некоторые успели начать стрельбу, но быстрая проверка показала, что никто не был ранен настолько серьёзно, чтобы упасть. Большинство пуль просвистело над нашими головами.

— В чем дело? — спросил Кальверт. — Скитальцы...

— Без глупостей, Скитальцы, — прогремел Мрак своим жутким, глухим голосом. — Кто-нибудь, развяжите Сплетницу.

Один из солдат подошёл к Сплетнице и начал развязывать её. Она встала, слегка покачнулась, пошевелила челюстью.

— Приятно видеть, как план с фасолью всё-таки сработал, — сказала она. — Те из присутствующих, с которыми я не общалась, пожалуйста, выслушайте меня. Я плачу в два раза больше, чем Кальверт платил за год. И выплачу авансом. Посмотрите на капитанов, если не верите мне. Рыба, Малой, Ричардс, Мек. Я говорила с ними, и они согласны.

Напряжение среди солдат начало угасать. Те, кто стоял под прицелом, начали опускать оружие, а другие, соответственно, несколько расслабились.

— Враньё, — сказал Кальверт, в его голосе прозвучали нехарактерные для него эмоции. — Я отслеживал твои средства, я точно знаю, сколько у тебя денег.

— Не точно. Видишь ли, моя команда узнала об этом только недавно, но я в некотором роде снимала сливки.

— С меня?

— Чуток. Но не так много, как ты думаешь. У тебя хорошая отчётность. Но так ли хороша она у наших целей? Давай прикинем. Например, мы отправились грабить центральный банк Броктон-Бей, и на пять минут заглянули в кабинет управляющего, откуда получили доступ к неким средствам и перевели их на наш личный счёт. Или я придержала парочку ценных документов, или на задании сунула в карман какую-нибудь штучку подороже. Забавный факт о моей силе — она подсказывает, что сойдёт мне с рук.

— Ты не могла собрать достаточно, чтобы заплатить в два раза больше, чем могу я.

— Ты будешь удивлён. И некоторые твои сбережения легкодоступны для твоей верной слуги. Сейфы и банковские ячейки для меня не помеха. Так что на оплату этим парням я могу взять и эти деньги. Деньги вперёд за год работы — и я не прошу их делать практически ничего. По крайней мере, большинство из них. Мне просто нужно, чтобы они уехали из города или не поднимали шума.

— Заплачу втрое больше, — сказал Кальверт.

— А вот столько ты уже не сможешь заплатить, — сказала Сплетница, потягиваясь после того, как цепи были сняты с её запястий и щиколоток. — Ты потратил слишком много из своей казны на возрождение города. Ещё больше её уменьшили непомерные выплаты за информацию от Драконоборцев.

— Это была твоя идея.

— Ага, а ты был в таком отчаянии, что не справишься с Драконом до начала большого представления на дебатах, что не придал этому большого значения. Так или иначе, ты забыл главное правило наёмников. Они следуют за тем, у кого больше денег.

— Я ничего не забыл, — сказал Кальверт. — Я постоянно держал это в голове. Я был чрезвычайно осторожен в том, сколько предоставлять тебе денег.

— Верно, — голос Сплетницы звучал почти весело. — Но ты забыл учесть возможность, что я и сама могу заработать аналогичные суммы.

Кальверт издал звук, напоминающий рычание.

— Неформалы, — сказал Трикстер. — Так дело не пойдёт. Считайте, что это пат, но нам нужна его помощь.

— Вообще-то, Кальверт лжёт, — сказала Сплетница. — Он может помочь вашей команде, но помочь Ноэль он не в силах. Ни один из планов, о которых он говорил, не сработает, и он об этом знает. Ноэль нужна ему по совершенно другим причинам. Он думает что сможет посадить её на цепь, и тогда у него будет ударная мощь, даже если он избавится от суперзлодеев, работающих на него. Угроза, совладать с которой по силам только великому лидеру СКП Томасу Кальверту.

— Я бы хотел сам выяснить, правда ли это. Тронете его — и мы убьём вас.

— Ребята, у вас нет таких костюмов, как у нас, — сказала Сплетница. — Если вы будете настаивать, мои солдаты вас просто пристрелят.

— В момент выстрела я могу сменить вашу группу на нашу, — невозмутимо сказал Трикстер. — Так что тебе не стоит этого делать.

Я попыталась заговорить, но вместо этого только закашлялась. Когда, наконец, голос вернулся, я сказала:

— Баллистик. Солнышко. Любой другой колеблющийся Скиталец, я знаю, что вы недовольны сложившимся положением дел. Если вы хотите прекратить убегать, прекратить безостановочное движение и желаете осесть в Броктон-Бей, мы примем вас. Более того, вы нужны нам.

После долгой паузы Баллистик шагнул вперёд.

— Эй, чувак, — сказал Трикстер, — не надо.

— С меня хватит. Наша миссия была обречена на провал с самого начала, — сказал Баллистик. Он подошёл к Мраку и развернулся лицом к своей команде.

— Солнышко? — спросила я. — Ты говорила, что ты одинока, что всё это тебя напрягает. Даже то, что я делала — тебе это не нравится. Я тебя понимаю. Разве ты не хочешь остановиться? Попрощаться с такой жизнью?

Трикстер посмотрел на Солнышко: 

— Марс.

Она покачала головой:

— Нет. Нет, Рой. Я остаюсь. У меня нет другого выхода.

— Генезис?

Она приняла форму обычной девушки, носившей простую маску:

— Кто-то должен остаться и быть настоящим лидером команды. Нет. Я остаюсь с Трикстером.

— Телепортируйте меня в безопасное место, — сказал Кальверт. — Уберите меня отсюда, и я отдам вам всё, что у меня есть.

— Всё, что у тебя есть, уже моё, — прервала его Сплетница. — Тебя уже свергли, человек на букву В. Теперь я буду тайно править Броктон-Бей из-за сцены, обустраивать город, платить по счетам. Мои партнёры присмотрят за территориями. Я полагаю, мне не быть главой СКП, но мы вполне можем договориться с хорошими парнями о своего рода перемирии. Будем надеяться, появится кто-то более разумный, чем Суинки, и менее скользкий, чем ты.

— Трикстер, — сказал Кальверт, — я могу свести тебя с женщиной, которая вылечит её. Она знает о паралюдях больше, чем кто-либо на этой планете. Это будет не бесплатно, но я могу помочь с оплатой. Но для этого я должен быть жив.

Трикстер упал на землю, Солнышко и Генезис в замешательстве обернулись, Баллистик метнул в Генезис пучок шариков. Она рассеялась кровавым облаком той субстанции, из которой было сформировано её тело.

Солнышко начала создавать плазменную сферу, но тоже не удержалась на ногах. Я видела, как Чертёнок склонилась над ними и потыкала тела. Убер, Элит и Колесничий попятились, когда стволы повернулись в их сторону.

— Любой, кто пристрелит одного из Неформалов, получит миллион долларов, — выкрикнул Кальверт.

Я ждала неизбежной пули. Но выстрелов не было.

— У меня с Рой был небольшой разговор, — сказала Сплетница. — Ещё тогда, когда город был только что разрушен Губителем, и воссоединение с командой даже не обсуждалось. Я подала идею начать на тебя охоту, покончить с тобой. Мы знали, что если ты когда-нибудь и ослабишь свою защиту, если когда-нибудь и ошибёшься, то только тогда, когда будешь ближе всего к достижению своих целей.

Кальверт яростно смотрел на неё.

— Если что-то и было твоей главной ошибкой, так это то, что ты привёл меня на свою базу под конец фиаско с Бойней. Говорят, “держи друзей близко, а врагов ещё ближе”, но с этим есть проблемка. Враги оказываются посреди твоих друзей, где они могут обсудить вопрос размеров оплаты с нужными капитанами отрядов. Или они могут подкинуть кое-что в убежище Ноэль во время доставки еды, например, пожарную сигнализацию с плохо заряженным аккумулятором, между дверью и стеной. Раздражать её и почаще будить, чтобы это стоило сна и тебе.

— Метафора не сложилась, — заметила Чертёнок.

Сплетница пожала плечами:

— Это уже не метафора, однако я отвлеклась от темы.

— Как мелочно, — сказал Кальверт.

— Это стратегия. Переход количества в качество. Посеять сомнения. Заставить тебя всё перепроверять. Устроить тебе бессонные ночи, чтобы ты планировал чуть дольше, в обеих реальностях. Ты был так сильно сосредоточен на общей картине событий, на том, что я могла узнать, на сдерживании меня, что упустил мою способность понимать мелочи, использовать их. И это истощало тебя. Ты не замечал, насколько сильно, но это сработало, может быть, поэтому тебе сегодня было гораздо проще допустить критическую ошибку.

— Катись к черту, — сказал Кальверт.

— Но мы заставили тебя совершить именно ту ошибку, которая была нам нужна. Ты использовал свою силу сейчас, когда разговаривал с нами. И у тебя больше нет путей отступления. Единственная преданность, которая у тебя есть, куплена за деньги, но у меня теперь больше налички, чем у тебя.

— Тогда отправьте меня в Клетку и закончим на этом, — сказал Кальверт.

— В тюрьму? — спросила Сплетница. — Нет, нет, нет, нет. Я знаю, что у тебя есть запасные планы. Приготовления. Мы пошлём тебя в тюрьму, а кто-нибудь освободит тебя ещё до прибытия.

Я шагнула вперёд, заставила себя сделать ещё шаг.

— Это не обязательно должна быть ты, — сказала мне Сплетница.

— Нет, — ответила я ей. — Думаю, я должна.

Кальверт повернулся ко мне. Его голова откинулась и уткнулась затылком в пол. 

— Так вот к чему всё идёт.

Я думала о бесчисленных жизнях, которые я поставила под угрозу, прямо или косвенно: АПП взрывающие город, последующая война между бандами, Чистота, обвинившая нас в утрате своей дочери и ровняющая здания с землёй.

Был тот толстый супергерой, которого я бросила, когда приближалась приливная волна. Я вспомнила, как оставила умирать какого-то Барыгу, когда спасала Брайса с кровавого фестиваля. Были и люди на моей территории, старая женщина-доктор, которой перерезали горло, поскольку я не поняла, что Манекен был рядом, пока не стало слишком поздно. Газовая атака, которая убила почти двадцать человек. Пожары, которые Ожог обрушила на мою территорию, поскольку я спровоцировала Девятку и не сумела предсказать, насколько охотно они будут бить по уязвимому месту, по моим людям, которых я пыталась защищать.

Я вспомнила попытки убить Манекена с помощью гранат, как я изо всех сил пыталась прервать человеческую жизнь. Психа, чудовища, но, тем не менее — человека.

И совсем недавно я так близко подвела Триумфа к смерти, что ему понадобилась реанимация.

Я мирилась с такими поступками, говорила себе, что всё это нужно ради этого момента. Глубоко внутри я знала, что это рано или поздно случится. Что борьба против Кальверта закончится здесь.

Я подошла ближе и стала прямо над Кальвертом, вытащила пистолет, проверила, заряжен ли он.

— Ты не убийца, — произнёс Кальверт.

— Нет... — ответила я, и поскольку всё равно не могла видеть, закрыла глаза, почувствовав, что из них могут вот-вот показаться слёзы. Сделала глубокий вдох.

— ...но думаю, что из-за тебя мне пришлось стать убийцей, — закончила я, прицелилась и выстрелила.

После выстрела я выронила пистолет. Он стукнулся о тротуар. Было так тихо, что я слышала только, как на пляже океанские волны накатывают на берег.

Запоздало я пнула пистолет в сторону от лежащего Кальверта. Не то чтобы в этом был смысл. Но я старалась учиться на своих ошибках.

Я почувствовала, как Сплетница обняла меня за плечи.

— Мы это сделали. Всё закончилось.

— Скитальцы взбесятся. Я не могу... мы не можем убить их, — сказала я.

— Мы не будем. Они уедут. У них больше нет причин оставаться.

Мрак подошёл, нагнулся и взял телефон Кальверта с его пояса, затем кинул его Сплетнице. Как только Сплетница убрала руки с моих плеч, он подошёл и обнял меня.

— Пойдём.

Я кивнула, уткнувшись ему в плечо.

Мы повернулись и пошли. Чувство роя подсказало, что Малой, человек Сплетницы, со снятым шлемом подошёл и открыл двери одного из фургонов. Я села внутрь.

Со мной рядом села Рейчел, а не Сплетница или Мрак. Она взяла мои руки в свои и крепко их сжала. Я не знала, как это воспринимать, поэтому просто приняла как есть.

* * *

Мы остановились у подземной базы Выверта. Подземной базы Сплетницы. Было приятно покинуть тишину фургона, и странно слышать шум центра города. В большинстве домов всё ещё не было электричества, но иногда проезжали случайные автомобили, и где-то переговаривались люди на нижних этажах жилых зданий. Звуки города.

— Ты в порядке? — спросил Мрак.

— Больше всего меня беспокоит то, что это меня не беспокоит, — сказала я. Кажется, получилась бессмыслица, но я не стала ничего пояснять.

— Но ты в порядке?

Я кивнула, потом несколько секунд тяжело кашляла.

— Следующей остановкой будет больница.

— Хорошо, — согласилась я.

Как и на закате, база была пуста. Металлические переходы звенели от наших шагов, пока я шла к дальней части комплекса. Я остановилась у двери без ручки.

— Сюда, — сказала Сплетница. Она вытащила телефон Кальверта, подняла его и набрала последовательность цифр.

Дверь приоткрылась. Я сунула пальцы в щель, потянула, и тяжёлый металл поддался. 

Дальше была ещё одна дверь, с обычным замком. Сплетница перегнулась через стол, достала ключ, открыла.

Внутри была Дина и неприметный человек в свитере с высоким горлом и вельветовых штанах.

— Уходи, — сказала Сплетница мужчине. — Твой босс мёртв. Просто уходи.

Он убежал.

— Пойду вытащу Регента, — сказала она. — Думаю, для большей безопасности мы пока оставим Птицу-Хрусталь в её звуконепроницаемой клетке.

Я растерянно кивнула. Я опиралась на Мрака и смотрела, как Дина встаёт с кровати и медленно приближается к нам.

— Я так долго ждала этого дня, — её голос был не громче шёпота, она смотрела куда-то на землю между нами.

Это не было похоже на обвинение. Скорее, на слова человека, который вынужден был ждать долгие дни, недели, месяцы. Ждать возможность, которая может никогда не наступить.

— Прости меня, — сказала я. — Прости, что это заняло так много времени.

Она покачала головой:

— Я должна извиняться. Ты так сильно старалась, а я направила тебя на путь, на котором твои товарищи пытались убить тебя. Я не должна была...

— Эй, все хорошо. В конце концов, ты это сделала, чтобы у нас было больше шансов, так?

Она неуклюже кивнула.

В следующее мгновение она уже бежала ко мне, распахнув руки для объятий. Я вздрогнула от боли, когда она стукнулась лбом о мою грудь.

— Медицинская помощь, — сказал Мрак.

— Для нас обеих, — отозвалась я. — Для Дины и меня.

— Конечно.

Втроём мы вышли в проход, где нас должны были ждать Сплетница и Регент.

Но в конце коридора был только Регент, Сплетница бежала вниз по спиральной лестнице слева от Регента.

Я перегнулась над галереей, насколько мне позволили боль в груди и вцепившаяся в меня Дина. Мои глаза расширились. В следующий момент я уже бежала за Сплетницей, держа в одной руке ладонь Дины, и локоть Мрака в другой.

Мы остановились только рядом со Сплетницей. Она стояла и смотрела на вход в убежище, которое использовалось для содержания Ноэль.

Это были две сейфовые двери, одна за другой, и обе были сломаны. Ближайшая к нам была согнута вдвое и висела на одной петле.

— Последнее проявление злобы, — сказала Сплетница и посмотрела на телефон в руке. — Он удостоверился, что она слышала наш разговор.

— Ты не заметила?

— Он использовал свою способность создавать альтернативные миры, чтобы заставить мою силу ходить по кругу. Я больше фокусировалась на возможности того, что у него поблизости найдётся верный солдат, или засевший на расстоянии снайпер, готовый открыть по нам огонь.

Из убежища исходили запахи пота и тухлого мяса. Там было темно, и оно совершенно не напоминало комнату девушки-подростка.

— По шкале от одного до десяти, — спросила я, — насколько всё плохо?

— Позволь мне ответить вопросом на вопрос, — сказала Сплетница. — Как думаешь, мы сможем убедить СКП включить сирены воздушной тревоги?