Имаго 21.07
#############
Я медленно закрыла дверь и подождала, пока глаза привыкали к темноте.
На всех окнах были закрыты жалюзи и задёрнуты шторы. В неубранной комнате в тонких лучиках света плясали, вспыхивая, потоки пылинок.

Я постепенно начала воспринимать окружение, различать на фоне полной черноты тёмные серые контуры. Посередине комнаты стоял стол в форме буквы С, перед ним было лёгкое компьютерное кресло. По столу были равномерно расставлены четыре монитора. За ними на треногах возвышались широкоэкранные телевизоры. Стены и всё свободное пространство было заполнено белыми маркерными и пробковыми досками.

Я посмотрела на свой телефон. На экране всё ещё светилось последнее полученное сообщение: «Ближайшая ко входу клавиатура. не шастай и не включай монитор. набери WQtksDH2».

Осторожно лавируя, чтобы не коснуться досок для записей и не зацепить ничего рюкзаком или своими мешковатыми тренировочными штанами, я последовала инструкциям и подошла к столу. Я не хотела рисковать и использовать для поиска препятствий насекомых, так что в этой почти полной тьме была вынуждена полагаться только на свои глаза.

Я нашла клавиатуру, нащупала маленькие выступы на клавишах F и J, чтобы расположить пальцы, и очень тщательно набрала пароль.

Комнату огласило несколько едва слышимых сигналов «бип». Что я только что обезвредила? Противопехотные мины?

Хотела ли я узнать ответ?

Теперь, уже не опасаясь неизвестных ловушек, я включила монитор. Тусклый свет залил половину комнаты, осветив костюм Сплетницы в углу и тяжёлую металлическую дверь в её спальню.

Я нашла диммерный выключатель на стене и добавила света ровно настолько, чтобы можно было видеть помещение. Из темноты проступили пробковые доски. Различные темы были обозначены цветами, отдельные элементы соединялись нитями, прикреплёнными магнитами или приколотыми к пробковой поверхности.

Я подошла к ближайшим доскам. В крайней слева группе каждая доска была озаглавлена «Котёл» и снабжена более мелкими заголовками. На всех посвящённых Котлу досках висели зелёные ватманы, а на белых маркерных досках были сделаны надписи зелёными маркерами. На ближайшей ко мне доске были приколоты фото разных кейпов, выстроенных в сорок рядов и двадцать пять колонок. Заголовок гласил: «Котёл, не подтверждено». Фото различных людей в масках, три на четыре, снизу подписаны имена. Тут и там портреты отсутствовали, вероятно, Сплетница нашла для них более подходящие места.

Так много кейпов. Это пугало, и я подозревала, что список всё ещё неполон. Не планировала ли она его расширить?

В верхней части были секции, отмеченные «Вероятно» и «Подтверждено». Многие из «Вероятных» были обозначены пятью буквами и цифрами — ссылками на что-то ещё.

В разделе «Подтверждено» на доске было только три кейпа. Те, информация по которым была более-менее проверена, как с помощью способностей Сплетницы, так и по их собственному признанию: Эйдолон, Александрия, Легенда.

На ватмане позади них были начерчены линии, ведущие к пустому прямоугольнику наверху, как будто обозначая иерархию. Он был пуст, и вместо имени под ним было написано только «Котёл?»

На обратной стороне этой же доски были «Подтверждённые триггеры» и «Случаи 53». У каждого кейпа в первой категории снизу рядом с именем было написано его триггер-событие и такая же ссылка из последовательности букв и цифр:

«Жадеит: диссонанс после промывания мозгов HSPuT»

«Гефсимания: потеряла семью в войне H2UXa»

«Рой: травля 9Zw3t»

В этой секции присутствовали и остальные Неформалы, но их триггеры не были отмечены. Наверняка она бы не хотела, чтобы чей-то пытливый взгляд смог разглядеть лишнее, а информация по мне уже и так стала достоянием гласности.

Я обошла её владения, проводя на ходу руками по карточкам и фотографиям, словно пытаясь впитать информацию через прикосновение.

Множество нитей соединяли доску Котла и маркерную доску СКП. Магниты крепили карточки на отведённых им местах. Чёрная нитка тянулась от Александрии с доски Котла к недавно подавшей в отставку Шеф-директору на доске СКП. Чёрный означает прямую связь? Жёлтые нити тянулись от Котла к карточкам, относящимся к фондам СКП.

На доске маркером были написаны заметки, размышления и догадки, некоторые были наполовину стёрты. «Степень вовлечённости в Котёл?». «Финансирование: СКП перекачивает деньги из официальных фондов на покупку сверхспособностей? Конечная цель?»

Это внушало тревогу. Возникало множество вопросов и мысли о том, что организация СКП могла быть намного больше, чем я думала.

Я перешла к доскам других цветов. Красные пробковые доски и маркерные доски с красными надписями — Броктон-Бей. Потенциальные угрозы: Зубы, Краснорукие, Сердцеед, Потерянный Рай, Адепты, Сад, Падшие.

Каждая угроза, так же как триггер-события, была отмечена кодом и буквенно-цифровой комбинацией.

У меня заняло всего лишь минуту, чтобы понять, куда ведут эти ссылки. Под видом хаоса скрывалась система. На маленькой книжной полке высотой по колено стояли папки с такими же кодами из букв и цифр, которые я видела на досках. Я выбрала одну наугад.

Адепты. Самопровозглашённые маги. Одна страница с информацией и перечислением имён и сил. Ещё одна с данными СКП по ним: серии кодов и символов, которые я не совсем понимала, цифры в цветных кружочках, квадратах и ромбах. Из того, что я смогла понять, выходило, что им был присвоен низкий уровень угрозы, умеренное участие в преступной деятельности, умеренный уровень «вовлечённости» и низкий уровень активности. Главарь — Эпоха, путешественник во времени.

Забавно. Не хотела себе даже представить, какую головную боль вызывает сражение против этой способности.

Я аккуратно убрала папку обратно и выбрала другую. Потерянный Рай. Высокий уровень угрозы, низкий уровень преступности, низкая вовлечённость и средний уровень активности. Глава — Курган. Мощный Эпицентр, похожий на Лабиринт, только более узконаправленный в своей силе. Он не мог оставить после себя изменённую область, а вынужден был продвигать её вперёд, позволяя эффекту позади себя исчезать. Результат описывался словом «Низина», и он распространялся на прилегающие области. Собственные заметки Сплетницы предполагали, что он медленно, но уверенно продвигался в сторону Броктон-Бей, и делал это с тех самых пор, как появился портал.

Я пролистала остальную часть. Каких людей мог привлечь к себе кто-то вроде него? Как оказалось, вокруг Кургана, который сам был средних лет, собралось множество очень юных паралюдей, мальчиков и девочек примерно в возрасте Аиши. Стало немножко жутковато, когда я представила себе такое сборище кейпов и стратегию сражения с ними.

Я убрала папку и вернулась к доскам. Под темой Броктон-Бей были и другие заголовки. «Деньги». «Планирование». «Приоритеты в покупке собственности». «Продажа собственности». Маркерная доска, на которой красным было написано слово «Дверь», обведённое и несколько раз подчёркнутое. Вокруг стояло несколько вопросительных знаков.

«Кто будет владеть порталом?»

Одинокая доска с голубыми карточками. На самом верху заголовок толстыми чёрными буквами: «Силы: Источник».

Я просмотрела карточки, прикреплённые к этой доске магнитами. Там не было ответов, только вопросы и размышления. Это был чистый поток сознания Сплетницы.

«целое? кусочки головоломки, но неизвестно, во что они складываются. место, человек или что-то менее конкретное? что есть силы? Отзеркалить/экстраполировать рассуждения? есть ли связь между тем и этим?»

«почему? распределение сил бесцельно просто хаотично. ошибка? что-то пошло не так? это часть чего-то большего? план или часть чего-то более фундаментального?»

«почему триггеры? зачем такие проблемы? связь с источником? привязано к чему-то изначально существующему или это какой-то план? просто или сложно?»

«в чём отличие между обычным триггером и триггером котла? у котла была утечка в водозабор? паразит? посмотреть в эпидемиологии. вероятно нет. раздобыть для подсказки у кого-нибудь историю о процессе получения сил у Котла».

«У кого есть ответы? если не умники, тогда кейпы имеющие более тесные отношения с пассажиром? СКП? Котёл? Б9? другие правит-ва? по каким каналам получить эти ответы? кража вымогательство деньги бартер добровольно? придётся назначить стоимость ответа прежде чем поднять вопрос перед <s>вывертом</s> Рой».

Я нахмурилась и отошла.

Последняя доска, дальняя справа. Подложкой для неё служил чёрный ватман. Сверху надпись на белых карточках чёрным жирным шрифтом: «Конец света».

Доска была пугающе пуста. В верхнем левом углу было фото Джека, ниже следовали бумажки с описанием всего, что он сделал с тех пор, как покинул город. Места, на которые нападала Девятка, ряд маленьких городков, зигзагом удаляющихся от Броктон-Бей. Там были указаны имена тех, с кем он тем или иным способом взаимодействовал. 

Кейпы, завербованные Девяткой, убитые кейпы.

Примерно три четверти доски были пусты, в верхнем правом углу одиноко висела карточка:

«ограничения способности Дины: не может точно видеть взаимодействия с кейпами, иммунными к силам, предсказателями, Умниками, способными оценивать ситуацию. Ограниченное видение будущего после точек взаимодействия. это «блокаторы».

«Хартфорд: Известных блокаторов нет».

«Энфилд: Известных блокаторов нет».

«Чикапи: Известных блокаторов нет».

«Саутбридж: Известных блокаторов нет».

«Бостон, область Чарльстон: есть блокаторы, никаких прямых взаимодействий блокаторов и Девятки. <s>перепроверить, позвонить Штилю</s>. никаких взаимодействий».

«Ящик Игрушек: Известных блокаторов нет».

Весьма разумно. Проследить за следом разрушений Джека с момента, когда он покинул город, найти точку, где Дина не могла или не должна была видеть, ограничить количество возможных вариантов.

Но, учитывая, что было на кону, чёрное пустое пространство этой доски пугало.

Я прошла к столу, поставила рюкзак на пол и заняла кресло Сплетницы. Я включила все остальные мониторы, и они вернулись к жизни. Я проверила ящики стола, нашла пульт и включила по очереди каждый из телевизоров.

По двум шли новости, на одном — бизнес-канал. Звук был выключен, но всё, что говорили ведущие, дублировалось текстом.

Пароль, с которым я вошла, видимо дал мне права гостя. На время я приняла роль хозяйки, сбросила ботинки и положила ноги на стол так, как делала это Сплетница.

Все телевизоры и доски стояли в прямой видимости. Если взглянуть на всю картину целиком, на эти заметки, на разноцветные доски, на беспорядок и на количество вопросов, то можно подумать, что это творение параноидального шизофреника, который во всём ищет скрытую связь. Вот только она была права.

Даже войдя в систему в качестве гостя, я видела работу программ, установленных в основной учётной записи: биржевая платформа, погода, время, новостные темы, каналы социальных сетей, различные автоматические уведомители, отслеживающие появление на форумах определённых тем. В качестве фона экраны транслировали четыре видеопотока с камер в разных частях Броктон-Бей.

И это только на голом рабочем столе, без открытых окон.

Новая информация появлялась на мониторах со скоростью, вдвое-втрое превышающей ту, что была у телевизоров, причём телепередачи были весьма динамичны. Доски же, напротив, создавали неподвижный фон. Это походило на физическое воплощение того, что происходило в голове у Сплетницы. Информация текла сплошным потоком. Пока я пыталась сосредоточиться на чём-то одном, за моё внимание боролись подробности из других источников информации. И позади постоянно маячили вопросы, те самые которые были размещены на досках. О чём не следовало забывать, впитывая остальные подробности, в постоянном поиске связывающих всё вместе ниточек. Может быть, даже управляя делами Неформалов по телефону и компьютеру, она просто сидела тут, поглощая всё это?

Неудивительно, что она перенапрягла свою силу.

Я открыла браузер и вошла на Паралюди онлайн.

Две новые вкладки. Поиск по слову «Рой», поиск по «Тейлор Эберт».

«Найдено примерно 95 000 постов по „Рой“»

«Найдено примерно 5200 постов по „Тейлор Эберт“»

Я вздохнула, закрыла вкладки, открыла и просмотрела раздел Броктон-Бей. Там не нашлось ничего, что стоило бы читать.

Я проверила почти половину постов на второй странице подраздела Броктон-Бей, когда тяжёлая металлическая дверь позади щёлкнула и открылась. Вышла Сплетница... Лиза, одетая в безразмерную футболку и пижамные штаны. Моё секундное замешательство было вызвано тем, что её волосы были распущены, что ассоциировалось со Сплетницей, но она была в гражданской одежде, что, конечно, подходило к имени Лиза.

— При... ох чёрт, — она осеклась и поморщилась от боли, когда тусклый свет и сияние многочисленных экранов ударили ей в глаза.

Я поспешила к выключателю, но она уже отдала команду:

— Система, выключи свет.

Лампы погасли.

— Система, выключи экраны.

Телевизоры и мониторы потемнели.

— Извини, — сказала я тихим голосом. — Думала, ты восстановилась.

— Не-а, — сказала она. Она всё ещё не открывала глаз и говорила с осторожностью, заставлявшей предположить, что даже звук её собственного голоса причинял ей боль. Я видела у неё под глазами тёмные круги. Наверное, в последнее время она не спала. — Но ничего.

— Можешь вернуться в кровать, — сказала я.

— Ни за что такое не пропущу, — сказала она. — Моё кресло.

Я выбралась из кресла и повернула его, чтобы она могла сесть. Она подошла к нему словно старушка, опустилась на сиденье, откинулась и поставила ноги на стол. Одну руку она положила на лицо, закрыв глаза сгибом локтя.

— Всё это оборудование... это многовато для тебя, — сказала я. — Ты слишком много на себя берёшь.

— Забавно, — пробормотала она, — слышать это от тебя.

Я присела на краешек стола.

— Ты загоняешь себя. Попробуй браться за одну вещь за раз.

— Не могу. Если фокусируюсь на чём-то одном, всё остальное уходит на задний план. Слишком много нужно охватить.

— Может, тебе и нужно отправить всё на задний план? — заметила я. — Разве так уж важно понять, откуда исходят силы? Разве недостаточно просто управлять городом, следить за врагами и, возможно, уделять вопросам Джека каждые выходные?

Она застонала.

— Извини, — сказала я. При её состоянии, задавать вопросы было жестоко, я только давала повод, вызывала к жизни её силу. 

— Нет. Нет, всё нормально. Это и вправду всё связано. Я описывала свою силу как огромную трёхмерную игру в судоку, верно? Пробелы заполняются.

— Ага.

— Это... если я где-нибудь застряну, то возможно, что-нибудь ещё поможет мне разгадать загадку с другого конца. Если я берусь за проблему, мне приходится браться за всю проблему целиком. Помогает анализировать факты. Быстрее замечаю ложные предпосылки.

— Ты забыла записать, что Баланс покупает силы, — сказала я. — Это всплыло недавно, на зелёной доске ничего нет.

Она поставила ногу на пол, словно собираясь вскочить и сделать отметки, затем как будто передумала, опустила локти на стол и спрятала лицо в ладонях.

— Я сама, — сказала я.

— Карточки на полке возле двери.

Я встала, прошла к полке и отыскала зелёные карточки и чёрные фломастеры и написала: «Напоминание: Баланс покупает силы у Котла, чтобы дать силы лучшим подчинённым. Они немногое знают о процессе, но он должен быть в курсе».

Я приколола карточку в секцию «Вероятно».

Закончив, я взглянула на Лизу, которая всё ещё держала лицо в ладонях.

Одна-две минуты прошли в молчании, она собиралась с мыслями.

— Итак, — в конце концов сказала она.

— Итак.

— Извини, что так долго не показывалась, — сказала она.

— Без проблем, — ответила я. — Я наслаждалась спокойствием. Минута затишья перед бурей.

— Я не ломаю твоё расписание? Сколько сейчас? Восемь?

Я начала было качать головой, но потом вспомнила, что она на меня не смотрит. Не разобрать в полумраке.

— Нет, всё в порядке. И сейчас примерно семь сорок пять.

— Не совсем уверена, что понимаю твой план. А это плохой знак, если что-то не укладывается в моей голове.

— Ты вообще-то не в лучшей форме.

— И всё же.

— И всё же, — повторила я и вздохнула. Я прислонилась к стене и засунула большие пальцы в карманы. — Возможно, ты права.

Она медленно подняла голову, поморщилась и вернулась в лежачее положение. Каждое движение проделано с черепашьей скоростью. Я ощутила острый приступ сочувствия.

— Может, тебе что-нибудь дать? — спросила я.

— Лекарства не помогут.

— Что-нибудь, кроме лекарств. Воды, может?

— Нет. Ничего не помогает, нужно чтобы прошло время, нужно поменьше движения, побольше темноты и тишины. Надо просто...

Она не стала заканчивать.

— Просто что? — подсказала я.

— Я хотела сказать, что надо просто оставить всё позади, но... мы же этого не хотим?

— Нет, — сказала я чуть громче шёпота.

Воцарилась тишина.

Я смотрела на комнату, на все неотвеченные вопросы, неразличимые сейчас в темноте, ставшие просто тёмно-серыми пятнами на чёрном и чёрными пятнами на тёмно-сером.

Подобные вопросы были епархией Сплетницы. Всё моё внимание было на команде, на взаимодействии и на том, как обращаться с теми, кто был вне нашего внутреннего круга: с врагами и союзниками, которые могли стать врагами. Нужно было решать вопросы даже с обществом в целом, иногда как с возможной угрозой.

Об этом я сейчас и думала.

— Жаль, что я не могу использовать свою силу, — сказала Лиза, — и дать тебе совет, чтобы ты знала, чего там опасаться.

— Да, жаль. Но не расстраивайся. Я тебя не предупредила, а ты и так уже перегрузила свою силу. Достаточно и внимания.

— На самом деле нет. Чёрт. Я не очень умею быть такой... Неуверенной. Расстроенной. Разочарованной в своей неспособности хоть что-то предложить.

Она умолкла.

Я подумала о той Лизе, которую я знала, о её личности, о привычном для неё поведении. Слегка безбашенной, уверенной, нахальной. Бесстрашной.

— И испуганной? — добавила я.

— Испуганной, — согласилась она.

До этого я никогда не видела её по-настоящему уязвимой. Я видела её раненой, видела, как она перенесла вывих плеча, и как Джек разрезал ей лицо. Я видела её обеспокоенной и даже напуганной, когда в нашу сторону направлялся Губитель, когда она беспокоилась за меня.

Но сейчас это была настоящая Лиза. Временно лишённая способностей. Простая смертная.

Я не знала, как на это реагировать.

— Знаешь, Рейчел вчера ночью сказала спасибо, — сказала я.

— Да?

— Это заставило меня задуматься, — сказала я. — Не знаю, говорила ли я когда-нибудь, но в каком-то смысле, тебе я обязана больше всего.

Лиза безрадостно улыбнулась и пробормотала:

— Не знаю, должна ли ты благодарить меня. Всё, что я сделала, это, пытаясь помочь, приняла тебя в команду. Не знаю, можно ли называть это помощью, учитывая, где мы оказались.

— Может быть, средства оправдывают цель, — предположила я.

— Может быть.

— В любом случае, спасибо, — сказала я ей.

— Ну тогда, пожалуйста, — ответила она.

Она пошевелилась и издала почти неразличимый стон.

— И, думаю, сейчас мне пора уходить, — сказала я.

Она нахмурилась.

— Чёрт. И всё?

Я пожала плечами:

— А что ещё сказать?

— Я должна была дать тебе совет. Выдать озарение. Но мне сейчас хуевато.

— Попробуй всё равно, — предложила я.

Она нахмурилась и через несколько секунд сказала:

— Задай им жару.

— Сделаю, — сказала я, подошла к ней, наклонилась и обняла её, сидящую на стуле. Только так я могла выразить всё то, что не смогла сказать словами.

Мрак беспокоился, что я фаталистка. В моём случае это было не совсем правильное слово, но лежащая за ним идея была верна.

Той ночью, когда мы узнали про Дину и её силу, в ту самую ночь, когда появился Левиафан, мы установили что-то вроде правила. Точнее Сплетница установила, когда я почти ушла из группы.

Никаких прощаний.

Я подобрала рюкзак, повернулась и молча ушла.

Солнце и жара вместе истребляли туман, который поселился в городе после отступления пасмурной погоды. Небо над головой было ярко-синим, хотя остатки дымки всё ещё прятались в городе. Ещё не было и девяти.

Я не надела костюм и не пыталась замаскироваться непривычной одеждой. Обычная простая белая майка, чёрные треники и беговые кроссовки. Для всех прохожих я была Тейлор Эберт, точно такая же и по виду, и по одежде как та девушка, которую они видели в новостях.

Но никто не приглядывался ко мне. Я целенаправленно шла вместе с потоком, и этого было достаточно. Все глаза смотрели сквозь меня.

Мне потребовалось некоторое время, чтобы осознать эту упёртую невнимательность людей. Но даже Рейчел с её выделяющейся внешностью, как-то умудрялась ненадолго появляться на публике. Меня беспокоило не то, что меня поймают, скорее возможные пути отступления. Быть замеченной на пути к Мраку или Цитрин создало бы массу проблем. Быть замеченной на пути к моей территории — ерунда. К тому времени, как герои успели бы отреагировать, они не представляли бы повода для беспокойства.

Сейчас то же самое. Разница лишь в том, почему именно герои не представляли проблему.

С каждым шагом в теле нарастало напряжение. В животе было пусто — с утра у меня был плохой аппетит.

Но в то же самое время я чувствовала почти безмятежное спокойствие. Мысли были ясны. План действий уже составлен. Такое же спокойствие я испытывала перед лицом Дракона и Отступника.

Я подошла к штаб-квартире СКП. Многие из насекомых, наводнивших здание во время моего последнего визита туда, были всё ещё внутри, и обитатели этого здания привыкли к ним. Никто не задумывался о насекомых, которых касался, если только не прихлопывал комара или не стряхивал муравья с ноги.

Я чувствовала, как в своём кабинете Тагг разговаривает по телефону.

Через передние двери проходили потоки людей. Некоторые были работниками, некоторые — туристами, спешившими навестить недавно открывшийся магазин сувениров и узнать насчёт экскурсий. Это озадачивало. Тагг что, не ожидал очередной атаки? Или он полагал, что я ограничусь только нападением насекомых? Что это максимум, на который я пойду даже в гневе?

Сотрудники СКП, стоявшие у дверей: рослые мужчины и женщины, занятые выискиванием в толпе потенциальных нарушителей спокойствия, едва глянули на меня, когда я, смешавшись с потоком, прошла прямо у них под носом.

Опять же, я говорила об этом Регенту. Нападать с неожиданной стороны, делать последнее, что от тебя ожидает враг. Это был как раз такой случай. Они никоим образом не ожидали, что я просто войду в здание, в этот солнечный день, и прямо с утра, ведь они даже не совершали в последнее время ничего такого, что могло бы меня спровоцировать.

Я прошла в центр фойе, остановилась и осмотрелась.

Наверное, дело было в том, что я стояла неподвижно, а все остальные люди двигались. Я сопротивлялась потоку людей. Но кое-кто меня заметил. Сотрудник СКП за стойкой. Краем глаза я увидела, как он потянулся за оружием.

Я медленно выдохнула. Я чувствовала странное спокойствие, хотя моя сила гремела на краю сознания. Как будто насекомые кричали мне атаковать, принимать ответные меры. Требовали кусать и жалить, сдирать мясо с костей.

Я остановила насекомых и приказала им затихнуть. Последний раз мы с моей силой так сильно разошлись в желаниях несколько месяцев назад. В тот раз, когда я находилась в туалете школы Уинслоу и говорила себе, что не хочу сражаться, что не хочу мстить обидчицам.

Но в этот раз я задумалась, было ли это моё подсознание или это говорил мой пассажир?

— Злодейка! — заревел офицер, направляя на меня пистолет.

Реакция странно запаздывала, пятьдесят или шестьдесят находившихся в фойе человек поворачивались к охраннику, пытаясь понять угрозу и её направление. Они замечали, куда он смотрел и куда направлял пистолет, и переключали внимание на меня.

И только тогда гражданские и люди из невооружённого персонала начали кричать и убегать в поисках укрытия, только тогда остальные сотрудники СКП стали выхватывать оружие и направлять его на меня. В меня целились полдесятка бойцов в полной боевой броне с летальным и нелетальным оружием.

— На колени! — закричал один охранник.

Я медленно опустилась на колени и сложила руки за головой.

Раздались шаги. Я увидела Мисс Ополчение и Стражей, выходящих из комнаты за стойкой. Я попыталась вспомнить детали планировки, которые сообщали мне насекомые во время моих прошлых посещений. Если я правильно запомнила, там был конференц-зал.

Мисс Ополчение, Стояк, Флешетта, Виста и Горн смотрели на меня широко раскрытыми глазами. Лицо Мисс Ополчение выражало тревогу, брови нахмурены. По сравнению с сотрудниками СКП, которые выкрикивали команды и вопросы, на которые я не могла ответить, она стояла совершенно спокойно. Я наклонила голову и закрыла глаза, словно пытаясь найти то же спокойствие, что искала Сплетница. Найти покой, отсекая хаос окружающего мира.

Я успела попрощаться с командой, насколько смогла.

Я привела свои дела в порядок, тоже, насколько смогла. Мне пришлось довериться Мраку, поручить ему присмотреть за Аишей и Регентом, удержать их на правильной дорожке. Мне пришлось довериться и Сплетнице в том, чтобы она присмотрела за Мраком.

Во время разговора с мамой я приняла решение, что если я решу следовать инструкциям Дины, если собираюсь достигнуть всего, что мне было нужно и того, что я захотела бы достичь, мне придётся пересечь черту. Чтобы это сделать, сказала я ей, мне придётся быть бессердечной, а это было самым бессердечным, нечеловеческим поступком из тех, что я могла совершить. Бросить своих людей. Бросить Рейчел. Бросить Брайана.

Я подумала о бумажке, о словах Дины: «Рви связи». Надеюсь, ты знаешь, что делаешь, Дина, потому что я рву их настолько сильно, насколько это возможно.

Я встретилась взглядом с Мисс Ополчение.

— Я сдаюсь.