405 Интерлюдия 22.z (Трилистник)
##################################
**Примечание от переводчиков: Эта глава не является частью Червя! Написана специально к 1 апреля. Автор: Павел Амелюшко**

— Мы уже говорили, Роберт, что сила не знает как действовать, не знает, на что ориентироваться. Она работает в тесной связи с твоим сознанием, именно твоё сознание определяет пределы, в которых работает сила.

Роберт молчал. Несмотря на то, что эта информация повторялась почти на каждом занятии, он пока не проявлял признаков раздражения, возможно, уже смирился с тем, что придётся дослушать речь наставника до конца.

— Очень часто тело паралюдей окружено защитной областью, в которой сила прекращает свое действие либо блокирует воздействие враждебных факторов. Пирокинетики защищены от воздействия пламени и высоких температур. Не только созданного ими пламени — любого пламени, любых высоких температур. И эта их встроенная защита оберегает не только тело, но и одежду и часто даже предметы, которые пирокинетик держит в руках. Степень этой защиты может отличаться. Я помню, мы уже обсуждали Саламандру. Тем не менее, общая тенденция именно такова. 

Голос был спокойным и неторопливым, и Трилистник не могла не отметить, что Роберт с течением времени привыкал к подобной манере наставника, смирился с его привычкой вести спокойную неторопливую беседу. Когда они только начинали, он постоянно перебивал собеседника, задавал неуместные вопросы. Сейчас, даже в наступившей тишине он спокойно ожидал продолжения. Или же умело скрывал раздражение.

— Изменение психического состояния парачеловека накладывает изменения на действие сил. Известны случаи, когда огонь, созданный кейпом, сжигал костюм, который ему не нравился, несмотря на то, что с другим, старым костюмом, таких инцидентов не наблюдалось. И речь здесь совершенно не о физических размерах того или иного костюма. Всё определяется исключительно тем, считает ли кейп костюм частью себя, или, как было в данном случае, подсознательно отторгает костюм.

В метре над поверхностью пола на долю секунды возникла белая вспышка, сопровождавший её хлопок неприятно ударил по ушам. Трилистник улыбнулась и взглянула на смартфон. Три минуты пятнадцать секунд. 

— Это была женщина? — громко спросил Роберт, очевидно, раздосадованный тем, что потерял концентрацию. Изо рта вылетело несколько клубов белого пара. Свечение волос стало явно заметным. 

Этан улыбнулся и после недолгого молчания, в ходе которого он рассматривал слушателя, спросил:

— Почему ты об этом спрашиваешь?

— Мне пришло в голову, что для женщины более характерно переживать о своём костюме.

Почти одновременно вспыхнуло ещё два разряда. 

— Зараза, у меня ни черта не получается. Вы как будто специально читаете мне одну и ту же лекцию. Я уже скоро наизусть её выучу! — воскликнул Роберт. Ещё одна вспышка.

— Если ты выучишь её наизусть, это будет неплохо. Хотя признаюсь, сейчас я действительно тебя провоцировал. И несмотря на то, что мне это удалось, должен сказать, прогресс у тебя есть.

— Но не настолько, чтобы это привело каким-то принципиальным изменениям. 

— Да, но уже сейчас очевидно, что мы выбрали правильный подход, и принципиальные изменения возможны. Поэтому ещё раз напоминаю о важности утренней и вечерней медитаций. Отдельно на осознанное дыхание, отдельно на осознание своего окружения. Последнее тебе следует стараться практиковать в течение всего дня, поскольку…

— Поскольку взаимодействие с окружающим пространством — это важный аспект моей силы, и лучше осознавая своё окружение, я могу научиться лучше управлять своей силой, — нарочито громко и медленно проговорил Роберт.

— Ладно, я вижу, пора переходить к боевой части тренировки. 

— Давно пора, — Роберт встал на ноги и вытянул руку вперёд. — Я готов. 

Глаза Роберта засветились, не в переносном смысле, по-настоящему, волосы задымились, над головой возникло облако паров настолько плотных, что на секунду показалось, парнишка надел седой растрёпанный парик. Этан ждал. Трилистник обратила внимание, что вспышек аннигиляции не возникает. Прошло несколько секунд.

— Сейчас, — сказал Этан. 

В пространстве перед Робертом, на расстоянии метра от его руки расцвёл целый каскад вспышек, звуки их появления сплелись в единую трель, напоминающую звук электрошокера. Трилистник почудилось, что запахло озоном, но она знала, что это только кажется. Разряды аннигиляции не имели никакого отношения к электричеству и по-настоящему запаха не вызывали.

— Стоп, — произнёс Этан через несколько секунд. Частота появления вспышек резко снизилась, однако разряды прекратились далеко не сразу. У Трилистник появилось впечатление, что Этан этим не доволен, однако тот замечания не сделал и отдал следующую команду: — Две цели. 

Роберт поднял вторую руку и прицелился уже в две области пространства. 

В этот момент раздался стук, дверь приоткрылась и в комнату заглянул Грегор. 

— Трил, не занята?

— Нет, секунду, извините, — она подскочила и подбежала к выходу. Закрыв за собой дверь, она прильнула к Грегору, коснулась рукой его щеки и осторожно поцеловала. Грегор улыбнулся и провёл рукой по её волосам. 

— Пойдём наружу, — предложил он, и они направились к идущей вверх широкой лестнице. Трилистник обняла его одной рукой за талию.

— Как прогресс у Роберта? — поинтересовался Грегор.

— Ты знаешь, просто невероятный. Я и представить не могла, что всего за несколько дней они достигнут таких результатов. Надо сказать, что Трещина нашла отличного специалиста. 

— Она просто наняла лучшего. Когда есть деньги, знаешь ли, подобные вопросы перестают представлять сложность. 

— Похоже, что так. 

— Он и на Элли очень хорошо влияет. Ей прямо на глазах становиться лучше. 

Они вышли на просторную заставленную столами террасу и подошли к перилам. Трилистник, прижимаясь к Грегору, положила руку на ограждение. Вид захватывал. Вниз в долину уходил зелёный, заросший лесом склон. Слева в стороне виднелась широкая просека покрытая травой и тёмные столбы линии фуникулёра, поднимающейся из долины куда-то вверх за здание отеля. В долине раскинулся городок и тянулась одинокая полоса дороги. С другой стороны долину окружали высокие скалистые склоны с покрытыми снегом верхушками.

Несколько минут они молчали, разглядывая открывшийся пейзаж. Затем Грегор привлёк внимание Трилистник к стоящему рядом столу. Там стоял ажурный кофейник, две чашки и несколько сладостей в корзинке. 

— Как мило, Грегор, — воскликнула Трилистник и присела за стол. Грегор наполнил чашки и сел напротив. Несколько минут они молчали. Больше никого на террасе не было, отель вообще был пустым. Здание было предоставлено в полное распоряжение их команды.

— Ты знаешь, Грегор, — сказала Трилистник, взяв чашку в ладони и наслаждаясь теплом. — Когда-то в детстве я очень чётко представляла себе свою будущую жизнь. А теперь я гляжу на всё это вокруг и осознаю, что я вполне обеспечена, чтобы, не работая ни дня, остаток жизни провести в таких вот местах. И понимать это настолько странно, что кажется, что меня подменили, и я лишь думаю, что я тот же человек, что и тогда. 

— В каком-то смысле так и есть, — ответил Грегор. — Мы не те, что были когда-то. 

Двери открылись, и на террасу вышла Трещина. Увидев парочку, она подошла к столу, взяла стул и села рядом. 

— Есть какие-то новости? — спросила Трилистник.

— Да, — произнесла Трещина. — Он хочет закончить всё как можно скорее. Какая-то спешка. И от своих условий он не отказался. Цены его не пугают. 

— Тебя что-то напрягает, — заметил Грегор.

— Да, — согласилась Трещина. — Спешка может означать, что он ожидает неприятностей. Я подняла этот вопрос, и он заверил меня, что база будет надёжно защищена. Он привлекает дополнительные силы, и приглашает наёмников. 

— Значит всё в силе?

— Верно. Но завтра мы поедем все и будем готовы к неприятностям. 

— Значит, как всегда.

Трещина улыбнулась, глядя на стол.

— Как всегда.

* * *

Трилистник вышла из машины, остановилась и стала смотреть, как грузовик неторопливо въехал на платформу. Издав несколько хлопающих звуков, двигатель затих, и наступила тишина. Трилистник подошла к кузову и заглянула внутрь. Скребок, сидевший на закреплённом точно в центре кузова сиденье, поднял руку, соединив указательный и большие пальцы. Всё в порядке.

Трилистник ответила тем же жестом и подошла к остальным. Тритон с любопытством озирался по сторонам, Трещина и Грегор стояли с напускным безразличием, Саламандра стояла рядом с Лабиринт и что-то ей тихо говорила. Господин Мюллер ступил на платформу, взмахом руки дал сигнал работнику, стоявшему возле пульта управления.

— Спуск займёт около пяти минут, — бодрым голосом с едва заметным акцентом произнёс он. — Пилатус уже ждёт.

Трещина кивнула. 

Платформа дёрнулась и поползла вниз. Первые несколько секунд окружающий вид не менялся, затем стали видны рельсы, вдоль которых шло движение, потолок сместился, и стало понятно, что платформа погружается внутрь туннеля, уходящего под сорок пять градусов внутрь горы. 

Трилистник закрыла глаза и взяла Грегора за руку. Тот слегка сжал её влажную ладонь. 

«Нужно было мне провести сеанс с Этаном», — запоздало подумала она, подступила к Грегору ближе и положила голову ему на плечо. Он обнял её одной рукой. 

Пять минут показались вечностью.

Наконец платформа замерла. Перед ними открылся просторный туннель, высотой несколько метров, и шириной достаточной, чтобы проехали несколько грузовиков. На стенах слева и справа через равные промежутки висели прожектора, каменные стены были жёлтыми. Воздух был свежим и несколько более прохладным, чем наверху.

— Вперёд, — жизнерадостно произнёс господин Мюллер и все зашагали вперёд по туннелю.

Спустя всего сотню метров стало видно окончание туннеля. 

Перед ними открылся огромный зал. Дальние стены не были освещены, и трудно было оценить его размеры, но Трилистник показалось, что длина зала составляла не менее ста метров. Впрочем, не длина, диаметр. Зал был практически круглым. Массивные балки метровой толщины через равные промежутки взмывали вверх и формировали сферический купол, верхняя точка которого терялась в тени. Размеры помещения потрясали. 

Невдалеке от выхода из тоннеля стояла группа людей. Паралюдей. 

Возглавлял группу Пилатус, заказчик, лидер команды гостей, хозяин комплекса. 

Трилистник видела его фотографии, как и фотографии его подручных кейпов — Гвалта и Вельвет.

Хозяева подошли к гостям.

— Я бы хотел приступить как можно скорее, — без предисловий начал Пилатус. 

— Вы по прежнему хотите открыть портал в населённый мир? — уточнила Трещина. 

— Да, моё решение не случайно, всё, что я делаю, подчинено плану, — ответил Пилатус.

— Вы понимаете, что существует вероятность, что наш мир будет атакован пришельцами оттуда?

— Эта вероятность ничтожно мала, поскольку я точно знаю, в какой мир мне нужен портал. Кроме того, проход будет открыт только на небольшой срок. Даже если эта событие по какой-то причине произойдёт: если портал будет открыт не туда, либо если моя оценка мира окажется неверной — что ж, именно ради этого я и создал этот комплекс. Мы находимся внутри горы, и сюда ведут только два входа — грузовой лифт, при помощи которого вы прибыли сюда, и ещё один аварийный лифт. Когда мы начнём нашу работу, оба лифта будут заблокированы. Одна из функций этого комплекса — защитить наш мир от пришельцев. 

Трилистник почувствовала, как потеют ладони.

— А другие функции? — спросила Трещина.

— Не дать воспользоваться порталом враждебным группировкам. 

— Вы заверили меня, что боевых действий не будет.

— Я сделал всё возможное, чтобы их не было, однако подготовился и к непредвиденным осложнениям. Как мы и договаривались, если вдруг ситуация потребует вашего участия в сражении, мы увеличим ваш гонорар на тридцать процентов. 

— Должна признаться, Пилатус, столь необычного заказа у нас ещё не было. Интересно посмотреть, до какого мира вы хотите добраться.

— Постараюсь вас не разочаровать. Теперь, пожалуй, пора приступать. Мне необходимо объяснить Лабиринт, что от неё требуется.

Трещина, Лабиринт, Пилатус и Гвалт отправились к центру зала, где Лабиринт должна была создать зародыш будущего портала. Вельвет показала остальным комнату, примыкающую к залу, в которой им предстояло ждать условленное время. 

В комнате было несколько диванов, низкие столы, на которых стояли вазы с печеньем. Небольшой буфет с чайником. Кажется, здесь всё было продумано и подготовлено для долгого ожидания. 

Трилистник знала, что согласно договорённости, после создания портала, туда отправится разведывательный отряд, который должен вернуться через шесть часов. После чего портал будет закрыт. Строго говоря, не закрыт, ведь уничтожать порталы они не умели. Они перенастроят его на одну из необитаемых Земель, куда сейчас все так хотят попасть.

Для Скребка была подготовлена отдельная часть комнаты. Кресло и небольшой столик, стоящие на солидном расстоянии от стен. Несмотря на все его успехи в управлении своей силой, находиться рядом было довольно-таки опасно.

Взглянув на комнату, отряд отправился к Трещине. Сила Лабиринт уже действовала. Вокруг неё раскинулась лужайка, заросшая изумительно зелёной травой. По знаку Трещины Лабиринт отошла в сторону, и в дело вступил Скребок. 

Трилистник знала, что парнишка мог создать портал, даже просто заснув рядом с областью действия силы Лабиринт, однако тот подходил к делу исключительно серьёзно. Он несколько раз глубоко вздохнул, шагнул вперёд, поднял руку и вспышка, созданная его силой, превратилась в матовую белизну межмирового разлома.

Белый туман пришёл в движение. Начали появляться и исчезать образы, картины других миров, которые перебирала Лабиринт. Трещина стояла рядом. Пилатус тихо что-то говорил ей на ухо, иногда Лабиринт отвечала. 

Время тянулось. До сих пор выбор Земель не представлял из себя проблемы. Чаще всего заказчики просили один из тех необитаемых миров, к которым уже были открыты порталы: Земли Гимель и Далет. Некоторые хотели получить эксклюзивное право на совершенно новый мир. 

Пилатус же каким-то образом знал, какой мир ему нужен. И теперь он пытался объяснить это Лабиринт. Выходило, что кто-то уже был там, или каким-то образом туда заглянул. Возможно, сам Пилатус.

Неожиданно, изображение другого мира в портале стало чётким и стабильным. 

Другая сторона портала находилась в лесу на вершине холма. Через редкие деревья внизу в долине был виден город. Старинный город, низкоэтажная застройка. 

С той стороны был день, и свет заливал окружающее портал пространство, перекрывая искусственное освещение подземелья.

Пилатус хлопнул в ладоши.

— Прекрасно, полагаю, начало положено.

Трещина повернулась к своей команде:

— Пошли, ребята, половина работы сделана.

Они отправились в предоставленную им комнату. Трилистник оглянулась и увидела группу вооружённых людей, направлявшихся к Пилатусу и Гвалту. Судя по их одинаковому обмундированию и технарскому вооружению, это были наёмники. Пилатус махнул рукой, и отряд вошёл в портал.

* * *

Тритон взял из вазы печенье и оценивающе посмотрел на Скребка. Тот сидел к нему лицом максимально собранно. Их глаза встретились.

Тритон осторожно подбросил печенье по широкой дуге, собираясь попасть в голову Скребка, сосредоточенно следящего за полётом снаряда. Когда тот был от него на расстоянии полутора метров, сверкнула вспышка. Печенье исчезло.

— Ха! — сказал Скребок.

— Семь из девяти, — прокомментировал Тритон и потянулся за следующим печеньем.

— Похоже, вы вдоволь накормите печеньем кого-то в другом мире, — заметил Грегор. 

Тритон широко улыбнулся, Скребок выглядел весьма довольным собой.

Трилистник несколько раздражало это нелепое ребячество, однако Трещина ничего не говорила. Возможно она считала, что обстановка не вполне боевая, и что лучше позволить младшим членам команды немного подурачиться. 

— Мне кажется, — заметила Трилистник, — печенье здесь положили не для этого. 

— Если бы оставили спиртное, мы бы и не трогали печенье, — возразил Тритон. 

— И всё же…

Подземный комплекс сотрясло. Свет мигнул и снова загорелся ровно. Трилистник вскочила на ноги: — «Землетрясение?»

Ожил динамик, висящий на стене:

«Нападение на вход в комплекс. Вероятно, Гессельшафт. Атакует несколько кейпов с поддержкой вооружённых бойцов. В целях обороны комплекса, нами взорваны шахты лифтов». 

Трилистник взглянула в окно на портал. На той стороне портала была ночь. С этой стороны всё освещение было потушено. Ничего не было видно.

В помещение вошла Вельвет.

— Пилатус знал об этом? — обрушилась на неё Трещина.

— Нет, — возразила Вельвет.

— А мне кажется, что он к этому готовился.

— Он готовится ко всему, — ответила Вельвет. — У него есть планы на любую неожиданность. И планы на тот случай, если эти планы откажут. Он всегда готов.

— Постоянная бдительность? — с иронией уточнила Трещина.

— Да, — серьёзно ответила Вельвет.

— Что теперь? 

— Мы максимально затруднили доступ вниз. Всё, что нам нужно, это продержаться ещё один час до возвращения Пилатуса. Сил наверху достаточно, чтобы отразить весьма серьёзный натиск. Однако Пилатус предполагал возможность, что они сумеют проникнуть сюда. Моя задача — обеспечить вашу безопасность. У нас подготовлено укрытие.

— Отправляемся туда?

— Да.

Вельвет повела всех по длинному узкому коридору. Сразу за ней шли Трещина, Лабиринт и Саламандра, дальше Грегор-Улитка, Трилистник и Тритон. Сзади на приличном расстоянии следовал Скребок. Ещё дальше за ним шествие замыкали несколько бойцов Пилатуса. 

Трилистник ускорила шаг и поравнялась с Трещиной и Вельвет.

— Пилатус говорил, что здесь было только два лифта.

— Верно, — ответила на ходу Вельвет. 

— И как вы теперь собираетесь выбраться отсюда?

— Пилатус способен телепортироваться на значительные расстояния. И брать с собой людей. Этого вполне достаточно, чтобы добраться как сюда, так и обратно.

Коридор, по которому они шли, повернул влево и стал снижаться.

— Значит, он может брать с собой людей. Но что, если он погибнет?

— Насколько я понимаю, вам, как кейпам, способным создавать порталы, не о чем беспокоиться. У нас же есть и другие способы.

«У нас тоже есть другие способы», — подумала Трилистник, вспомнив путешествие через стену в Мэдисон. 

— Но просто, чтобы вы знали, на случай, если, возможно, они понадобятся и вам…

Узкий каменный коридор заполнился грохотом выстрелов. Трилистник оглянулась и увидела, что двое из бойцов Пилатуса упали, а третий стреляет куда-то назад, за поворот коридора. Через секунду упал и он. 

Трилистник посмотрела вперёд. До следующего поворота было ещё далеко. Если нападающие свернут за угол, то ничто не сможет помешать им уничтожить всех. Нужно во что бы то ни стало перекрыть коридор. Это может сделать Лабиринт, или Трещина — намного быстрее, но и опаснее. Они сейчас наиболее отдаленны от преследователей. 

В этот момент Скребок побежал навстречу нападающим. 

«Блядь», — выругалась Трилистник и понеслась за ним, вытаскивая на ходу дробовик. Очевидно, он пытался выиграть для всех время. 

Скребок остановился возле поворота, заглянул за угол и тут же резко отпрянул обратно, упав на спину, когда нападающие открыли огонь. 

Словно в замедленной съёмке Трилистник увидела, как из-за угла появляются вооруженные люди. 

Все были одеты в чёрные бронежилеты и шлемы на головах, вооружены автоматами, однако лица были открыты. Оружие было наготове. 

Ближайший направил автомат на Скребка… и упал, сражённый вспышкой аннигиляции. Та же участь постигла идущих рядом. 

Крови не было. В зияющих выемках, созданных силой Скребка, не было видно внутренней структуры, просто однообразная серая субстанция. Однако поражённые противники падали на пол и больше не двигались.

Но из-за угла ужё появлялись новые люди, похожие на предыдущих как две капли воды. 

«Созданные чьей-то силой дубли», — осознала Трилистник. 

Первый сразу начал стрелять. Трилистник задействовала силу. Несколько пуль пронеслось мимо. Она не видела, где стоят остальные, и постаралась направить пули вдоль потолка, где они не смогут причинить никому вреда. Она подняла дробовик и выстрелила нападающему в лицо. Дробовик не сможет пробить бронежилет. Человек упал лицом вперёд. Второй автоматчик прицелился в Скребка и… осечка. Трилистник использовала силу. Тогда он шагнул вперёд и с силой ударил Скребка в лицо. Тот ударился затылком в пол и, кажется, потерял сознание. Сверкнуло несколько вспышек аннигиляции, ни одна из них не попала в цель.

Трилистник дважды выстрелила в нападающего из дробовика, направляя полёт дроби с помощью своей силы. После второго выстрела тот упал. 

Мимо пронеслась струя пламени, заливая коридор огнём. Вступила в бой Саламандра. Она сумеет купить им ещё пару минут. Однако если это дубли, они могут пойти напролом прямиком сквозь пламя.

Трилистник подхватила за подмышки Скребка и потащила к остальным. Когда-то её сила уже противостояла его спонтанной аннигиляции, в тот раз она осталась цела. Она была телекинетиком и в самой малой степени ясновидцем, способной делать крошечные изменения и знавшей, как использовать их, чтобы добиться внушительных результатов. Этан считал, что её сила не может надёжно избегать спонтанных порталов Скребка. В прошлый раз ей просто повезло. Сейчас придётся ещё раз положиться на удачу. 

Рядом сверкнула вспышка, затем ещё одна. Она старалась не замечать их. 

Послышался невероятно громкий скрежет. Она подняла голову и увидела, как массивная бетонная плита на потолке между ними и поворотом, из-за которого уже снова показались атакующие, трескается, набухает и падает вниз. 

Сила Трещины.

Свет в коридоре погас, её обдало волной пыли и щебня, пришлось задержать дыхание и закрыть глаза. Она продолжала тянуть Скребка подальше от обвала, от облака пыли. Когда ей показалось, что камни прекратили сыпаться, она отпустила товарища и в полной темноте сделала несколько шагов назад. 

Вокруг Скребка вспыхнуло несколько разрядов. Света они не создавали. Лишь снопы искр в темноте.

«Всё ещё жива», — подумала Трилистник.

Она почувствовала, как к ней подошёл и обнял Грегор. Она обняла его в ответ.

Загорелся неяркий свет. В руках у Вельвет был продолговатый стержень, светивший зелёным светом. Трилистник оглянулась на Скребка. Тот лежал на спине, обхватив руками голову. Значит, он приходит в себя. Но и помочь ему они не могут. Спонтанная вспышка убьёт кого угодно, кто задержится в зоне поражения. 

Вельвет вытащила из-за пояса ещё пару стержней, надломила их и передала Тритону и Саламандре. Трилистник оглянулась по сторонам. Кажется, больше никто не пострадал. 

— Он ранен? — спросила Трещина, глядя на Скребка.

— Получил удар прикладом в голову, — ответила Трилистник. 

— Возможно, сотрясение, — сказала Трещина. — И, возможно, он не сможет передвигаться.

— Я потеряла связь с остальным комплексом, — произнесла Вельвет.

— Что они успели сообщить?

— Кто-то снаружи телепортирует внутрь вооруженных, лишённых силы дублей. Они появляются в разных местах и атакуют словно толпа зомби.

Трещина повернулась к Вельвет и пристально на неё посмотрела. 

— И какой план был у Пилатуса на подобный случай?

— Вы можете открыть портал на Землю Гимель, рядом с другим, уже существующим порталом, и вернуться на нашу землю в безопасном месте. 

— Возможно, раньше я бы так и сделала. Но почему-то во мне крепнет убеждение, что в этом и заключался план Пилатуса с самого начала.

— Мы в вашем присутствии перевели всю затребованную вами сумму.

— Да, но возможно вас не устраивают какие-то аспекты сделки.

— Трещина, сейчас не время для паранойи.

— Что если Пилатус знал, что мы не согласимся открыть постоянный портал к населённому миру и решил устроить небольшое представление?

— Погибли наши люди…

— На нас нападали созданные силами копии. Что если и ваши охранники из их числа?

— Это просто смешно.

— И всё-таки я не могу просто так уйти до тех пор, пока мы не закроем портал.

— Я готова оказать вам любое содействие, но как вы себе это представляете?

— Мы откроем ещё один портал на вашу загадочную населённую Землю.

— Это крайне опасно.

— Чем же?

— Пилатус сказал, что сегодня на тот мир вот-вот обрушится катастрофа.

— Однако он сам отправился прямиком туда.

— Он знал, на что шёл, вы же не знаете ничего.

— Я знаю достаточно. Лабиринт, подойди, пожалуйста, сюда.

— Это безумие, — пробормотала Вельвет, но не стала препятствовать.

Трещина подошла к границе силы Скребка и позвала:

— Скребок, ты там как, живой?

Тот застонал и еле слышно пробормотал:

— Если можно, я полежу пока так.

— Придётся поработать, нужно открыть ещё один портал. Потом тебе придётся отодвинуться в сторону. Мы не знаем, как твоя сила будет взаимодействовать с открытым порталом. Справишься?

Скребок несколько секунд молчал:

— Попробую.

Несколько минут ушло на то, чтобы силы Лабиринт утвердились на окружающей территории. Затем, поверхность пола начала меняться, вместо бетонной плитки стали возникать острые, торчащие в разные стороны чёрные камни. Область расширялась и вскоре достаточно приблизилась к Скребку. 

Образовавшийся портал был самым маленьким из всех, что они создавали ранее. Сейчас он действительно напоминал дверь, в два метра высотой и в метр шириной. Свет, исходящий от поверхности портала был ярким, резал глаза.

Скребок со стонами переполз подальше и устроился полусидя на куче камней. 

— Лабиринт, нам нужно открыть выход где-то на расстоянии километра от предыдущего портала, — произнесла Трещина.

Лабиринт кивнула и сосредоточилась. Свет портала потух, в мирах мелькавших с другой стороны была ночь. Коридор снова оказался освещён лишь химическими лампами Вельвет.

Через пару минут Лабиринт закончила. Трилистник увидела с той стороны силуэты деревьев на фоне ночного неба.

— Здесь останутся Скребок, Лабиринт, Грегор и Саламандра, — распорядилась Трещина. — Тритон, Трилистник — со мной. 

Затем она вопросительно посмотрела на Вельвет.

— Я с вами, — сказала та. — Возможно, я смогу связаться с Пилатусом.

— Лабиринт, — сказала Трещина. — Ты должна перекрыть проход вниз. Если они телепортируют солдат, то могут попасть и сюда. Чем меньше окружающее вас пространство, тем меньше шансов встретиться с противником. В любом случае, будьте наготове. 

Лабиринт снова кивнула, и из пола уже начала прорастать толстая каменная стена. 

Трещина повернулась и первой вошла в портал.

* * *

Внизу у подножья холма лежал город. Трилистник снова подумала, как он похож на старый европейский городок. Впрочем, сходство это наверняка только внешнее. Это другой мир и совсем не похожий на привычную им Землю. Город был освещён не так сильно как современные города Земли Бет, но огни были. Их расположение заставляло думать, что в городе встречают какой-то праздник, хотя с такого расстояния было трудно судить. Возможно, он выглядел так всегда.

— Есть связь с Пилатусом, — Вельвет подошла ближе.

— Что он сказал? — спросила Трещина.

— Он движется в нашем направлении. Будет через десять минут.

— Будем ждать его здесь.

Трилистник увидела, что в городе запускают фейерверки. Разноцветные искры взмывали в небо и вспыхивали яркими красочными цветами. Красиво.

Хлопки доносились со значительной задержкой и были слышны только потому, что здесь на холме было очень тихо.

Три яркие точки взмыли в воздух из-за пределов города, взлетели высоко вверх, достигли верхней точки и начали спускаться вниз, к городским кварталам. Трилистник следила за ними, поскольку ожидала каких-то особенных, необыкновенно красочных разрывов. Однако огоньки падали всё ниже и ниже, пока наконец не сравнялись с высотой зданий.

Места падений огоньков вспыхнули пламенем разрывов. Трилистник вздрогнула и подняла руку, указывая в сторону города. 

В этом не было необходимости. Туда смотрели все. Через секунду землю сотрясла ударная волна. 

— Это нападение на город, — воскликнула Трещина.

— Да, это нападение на город, — раздался сзади голос Пилатуса.

Трилистник оглянулась и увидела, что Пилатус выходит из портала. Не из того портала, который они только что создали. В пространстве было открыто прямоугольное окно, за которым виднелись улицы города. Вместе с Пилатусом оттуда вышли двое молодых людей. Трилистник сразу подумала, что это были кейпы, несмотря на то, что масок они не носили. Однако что-то в их поведении выдавало стоящую за ними силу, готовность в любую минуту сразиться с армией противников и победить.

Впечатление силы и уверенности не соответствовало молодому возрасту обоих парней. Но с другой стороны, именно это и было характерно для многих кейпов — могущество и молодой возраст.

— Этот мир на грани катастрофы, мы должны как можно скорее его покинуть и закрыть за собой порталы. И, насколько я понимаю, эта задача только что стала в два раза сложнее.

— Лабиринт может изменить точку выхода портала за несколько минут…

— Этого недостаточно, мы исследовали портал Лабиринт и заключили, что простое изменение точки выхода в нашем мире, оставит эту часть портала незапертой, и никто не может поручиться, как она поведёт себя в условиях конца этого мира.

— Вы исследовали портал? Кто именно?

— Зориан Казински и Зак Новеда, — Пилатус протянул руку, представляя своих спутников. — Помимо всего прочего, великолепные специалисты в области, которую они называют «пространственной магией». Пусть вас не пугает слово «магия», это лишь принятая в этом мире терминология.

Молодые парни не бездействовали. Они уже закрыли свой портал и производили манипуляции с каким-то предметом. Воздух вокруг них заколебался, и внезапно перед ними появились новые люди. 

Пожилая женщина и мужчина средних лет. Они присоединилась к работе. Воздух снова задрожал и парень, кажется, Зак Новеда, положил какой-то предмет во внутренний карман.

Переносной портал?

— Советую вам как можно быстрее перейти на Землю Бет, — произнёс Пилатус. — Как вы могли видеть, здесь идут активные боевые действия. Война.

— Война приведёт к концу мира? — уточнила Трещина.

— Нет, это лишь нелепое совпадение, — ответил Пилатус. — Пожалуйста, поторопитесь, за нами может быть погоня.

— А что с нападением на комплекс? Туда безопасно возвращаться?

— Да. Нападение уже отражено. Ситуация стабильна. Гвалт со своим отрядом охраняют главный вход в портал.

— Вы дадите убедиться нам в том, что порталы будут закрыты?

— Разумеется. Вы будете участвовать в их закрытии. Более того, поскольку в результате нападения вы открыли два портала, вместо одного, я готов вдвое увеличить ваш гонорар.

Несколько секунд Трещина молчала. Трилистник видела, что ей что-то не нравится, хотя и не понимала, что именно. Наконец, Трещина кивнула:

— Ладно. Как мы будем действовать?

— Вы пройдёте через портал, Лабиринт с той стороны настроит выход в безопасный мир. Например, Земля Гимель. Окрестности Лондона, если возможно. В это время мы заблокируем выход здесь, после чего возвращаемся на комплекс через первый портал, я телепортирую вас с Лабиринт к первому входу, где мы повторяем процедуру. Только на этот раз блокируем выход, находясь на Земле Бет.

Трещина внимательно посмотрела на Пилатуса, затем кивнула и скомандовала:

— Пошли, ребята.

— Вельвет, — произнёс Пилатус. — Ты нужна мне здесь.

Вельвет подошла к нему.

Тритон и Трилистник вошли в портал. Здесь, кажется, ничего не изменилось. Трилистник взглянула на Скребка. Выглядел тот неважно, однако махнул рукой, дав понять, что с ним всё в порядке.

— Приступайте, как только будете готовы, — крикнул вдогонку Пилатус.

В портал вошла Трещина, направилась к Лабиринт и стала объяснять, что от той требуется.

— Что не так? — тихо спросила Трилистник у Трещины.

— Зря мы ввязались в это дело, — так же тихо ответила Трещина. — Он так и не сказал о характере катастрофы, которая обрушиться на этот мир. Что если мы можем каким-то образом навести беду на нашу Землю? 

— Но он, кажется, предусмотрел против этого меры…

— Да, но мы не знаем, будут ли они достаточны. И кроме того, посмотри, чем он здесь занимается. Спасает людей? Нет. Он что-то добывает. Знания, драгоценности? Не знаю. К тому же он так и сорит деньгами. Это никогда не было хорошим знаком.

— Но вот этих людей он хочет спасти, собирается перевести к нам.

— Да, но почему только их? Видимо они обладают какой-то ценностью. Не нравится мне эта охота за сокровищами в последние часы мира. Слишком уж напоминает мародёрство.

— Вы готовы? — раздался голос Пилатуса. 

— Начинаем, — выкрикнула Трещина и дала сигнал Лабиринт.

Та подошла к порталу и протянула руку. Трилистник посмотрела через портал на тёмную рощу и фигуры людей на фоне ночного неба. 

За долю секунды до того, как сила Лабиринт сменила точку выхода и ночной город, и весь этот мир исчез, в портале промелькнула быстро летящая тёмная фигура, ударилась в стену коридора и рухнула на пол. 

Лабиринт вскрикнула и отскочила в сторону. За порталом была луна и ночное озеро на фоне гор.

На полу лежал человеческий скелет. Цвет костей был чёрным и блестящим, словно металлическим. На голове — роскошная корона, инкрустированная красными камнями, которая смотрелась на чёрном черепе как нельзя более уместно. Она придавала ему царственный облик. 

Скелет поднялся на ноги, посмотрел по сторонам.  В тусклом свете химических ламп казалось, что он весь светится зелёным светом. Трилистник почувствовала, как зашевелились волосы у неё на макушке.

Зелёное свечение угасло, и пришелец трансформировался в изысканно одетого пожилого мужчину приятной внешности. 

— Прошу прощения за столь неожиданное появление, — улыбнулся мужчина. — Но, боюсь, что меня забыли предупредить о проведении спасательной операции, а гибнуть вместе со всем миром мне показалось неуместным.

Никто не проронил ни слова.

— Впрочем, я уверен, что мы сможем оказаться друг другу полезными, — продолжил мужчина, повернулся к Трещине и протянул ей руку. — Позвольте представиться, меня зовут Сарувата Меренпта.